{"团中央官微刊文：学生组织里称呼学长比主席更好": ["10/03/2018 07:24:03", "https://news.163.com/18/1003/07/DT65TBJG0001875N.html", "共青团中央", "责任编辑：韩佳鹏_NN9841", "\n\n                    （原标题：学生组织里，学长是比主席更好的称呼）\n                \n共青团中央官方微博10月2日刊发文章，题为《学生组织里，学长是比主席更好的称呼》，全文如下：近日，网友爆料成都一高校同学在群里问“7号要开会吗”，并@ 了学长，紧接着群管理员跳出来提醒她，请注意自己的干事身份和说话方式。 微博发布后，迅速登上热搜，众多网友热议。目前，校方回应爆料属实，已对当事人进行了思想教育和心理疏导，当事人也深刻认识到自己的问题并积极改正。0110月1日，成都某学校的学生会上了微博热搜，再一次将学生组织里的不良作风、官僚做派赤裸裸地展示在众人面前。在一个不允许@主席，不允许称呼主席为学长的组织里，可见其组织氛围恶劣到怎样的程度。学生干部不是官，要牢记自己始终是学生的身份，干部的责任。我们只是身兼服务学生组织、服务广大学生的一种使命，而不是在学生组织颐指气使，拿着鸡毛当令箭，满身官气，满口官话。我觉得，在学生组织里，学长始终是比主席更好的称呼。02因为工作关系，曾经负责过几个学生组织的指导工作，在我们学生会，除了公开场合工作需要，只有学长学姐，没有主席部长。主席、部长以及干事，只有承担责任大小的不同，工作范围的不同，而没有所谓身份上的差异。大家都是学生，只是因为你有责任心，愿意奉献，工作经验丰富，能管理好团队，带领这个组织往更好的方向发展，才把你推到更高的位置上，让你发挥更大的作用，而不是给你作威作福的机会。学长学姐要有学长学姐的模样，要让别人真正从内心里尊敬你，从业务上佩服你，从格局上仰慕你。03我们来到一个学生组织，要有明确的个人思考和光明正大的动机。简单来说，就是要以服务集体，锻炼自己为目标，个人成长与组织发展互相促进，相得益彰。优秀的学生干部从来都是心怀组织，心怀团队，心怀整个学生群体，始终想着如何为广大的学生做好服务，为他们的学习、竞赛、生活、外出交流、未来就业、个人成长提供更多的可能性，协助老师们做好各项服务工作，不断健全学生组织的制度流程，规范组织的运营管理，让来到这个组织的成员感受到温暖，感受到成长，让更多的学生因为这个组织的存在而感到骄傲。同时，他们也通过在这里的工作，提升自己的综合素质，锤炼自己的能力，陶冶自己的品性，成为一个有理想，有抱负，有作为的学生干部。那些以所谓的职务高低、级别大小来压制别人的人，只会让人觉得从内心里感觉到恶心，即使当面叫你一声主席、部长，转过身去，也是一脸的嫌弃与鄙夷。04因为喜欢一个组织而来到这里，因为不喜欢组织里的一些人而离开，是一个组织最大的遗憾。很多人刚开始来到一个学生组织，都是心怀梦想和希望，期待在这里遇见正直的团队成员、公平的工作环境、积极的工作态度，期待在这里学习成长，贡献自己的体力和智力，不忘初心，不断前行，而不是获取各种政治资本，为了自己的私利进入学生组织，阿谀奉承、欺上瞒下、打击异己、拉关系、搞帮派，玩弄所谓的技巧，攫取个人利益，为以后评奖评优、升学保研、就业求职积累资本，把学生组织当成自己往前爬的梯子。现实中，我们常常看到一些组织的怪现象。认真努力、踏实做事的学生得不到重视，阿谀奉承、溜须拍马的学生反而平步青云。在这样的环境下，学生组织变成了勾心斗角的场所。慢慢地，再没有人真正关心组织的业务发展，劣币驱逐良币，整天人浮于事，迅速地破坏了多年的组织积累，搞坏了学生团队的风气，挤走了很多认真做事的人，让人痛心疾首。05作为一名学生干部，你在任的时候，别人如何评价你、对待你，都不重要。重要的是你离开这个岗位以后，大家如何评判你。当你“退休”的时候，如果得到类似于这样的评论时，内心一定是满心欢喜的：\n\n\n\n“当年因为有这样的学长学姐存在，才吸引我进入这个组织。正是由于他们的无私奉献、努力奋斗、团结合作，才赢得了目前的大好局面。在他们离开以后，我们将接过他们的旗帜，秉承他们当年的工作作风，继续把这个组织带好，不断发扬光大，服务更多的青年学生。在这个组织里，努力奉献，努力成长，这才是青春最好的模样。”我们都要努力成为这样的学长学姐，而不是成为那样的主席部长。愿你在学生组织里不忘初心，牢记使命，奉献集体，锻炼自己。愿你离开学生组织时，是带着众人的不舍，而不是留下一地的狼藉。\n\n\n 本文来源：共青团中央  \n责任编辑：韩佳鹏_NN9841 \n"], "美国防部长访华被取消 回应称“中美关系未恶化”": ["10/03/2018 07:09:42", "https://news.163.com/18/1003/07/DT6532PD0001875N.html", "观察者网", "责任编辑：韩佳鹏_NN9841", "\n访华行程被取消后，美国国防部长马蒂斯（Jim Mattis）说：“我们不认为中美关系正在恶化。”9月30日，《纽约时报》首先报道了马蒂斯中国之行被取消的消息。事件曝光后，多家媒体报道称，这一事件代表着中美间紧张局势升级。10月1日，马蒂斯对随他前往巴黎的多位记者表示，中美之间出现了紧张，但是美方并不认为中美关系正在恶化。美国国防部长马蒂斯一名美国官员9月30日告诉《纽约时报》，中国取消了计划于10月在北京与美国国防部长马蒂斯举行的一次重要的年度安全会议，称中国高级军官没空与他会面。据路透社报道，这名要求匿名的参与对华政策制定的官员说，尚不清楚会谈是否会改期，以及改到何时。这位官员表示，目前尚不清楚取消会谈是否是因为中美在对台军售以及南海和中国周边海域的军事活动等问题上存在广泛争议。“紧张局势正在升级，这可能对双方都很危险。”对此，马蒂斯说：“我们正需要领会如何掌控这种（中美）关系,我们能够解决这个问题。” 他表示，将在“合适的时机”与中国国防部长直接会谈。马蒂斯的访华行程被取消的背景是美国对中国利益的屡屡挑战，不断升级的贸易战、美制裁中国军方、对台军售、公然在联大上谴责称中国试图干预美国中期选举、派B-52轰炸机飞越南海东海上空、派“迪凯特”号导弹驱逐舰闯中国赤瓜礁及南薰礁领海。美国的挑衅使得中美之间紧张局势不断升级，中国敦促美国立即纠正错误，停止此类挑衅行为。期间，中国召回在美国参加第23届“国际海上力量研讨会”并计划访问美国的海军沈金龙司令员；推迟计划于9月25日至27日在北京举行的中美两军联合参谋部对话机制第二次会议；拒绝美军舰下月停靠香港的请求等。\n\n\n\n10月2日，外交部发言人华春莹就美舰“迪凯特”号非法进入南沙群岛有关岛礁邻近海域作出回应。华春莹表示，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。当前，在中国和东盟国家共同努力下，南海局势继续趋稳向好。美方罔顾地区国家共同意愿，一再采取挑衅行为，打着所谓“航行与飞越自由”的幌子，违背国际关系基本准则，威胁中国的主权和安全，危害地区的和平稳定，中方对此表示强烈不满和坚决反对。我们强烈敦促美方立即纠正错误，停止此类挑衅行为，以免损害中美关系和地区和平稳定。中方将采取一切必要措施捍卫国家主权和安全。\n\n\n 本文来源：观察者网  \n责任编辑：韩佳鹏_NN9841 \n"], "揭亿万富豪保护伞：黑钱装刑侦大队长警车后备箱": ["10/02/2018 22:07:11", "https://news.163.com/18/1002/22/DT561N4S0001875N.html", "观海解局", "责任编辑：杨艺_NBJ10647", "\n\n                    （原标题：反腐行动掀开保护伞：副局长牵线 黑钱装进刑侦大队长警车后备箱）\n                \n法制晚报·看法新闻 前几天《法制晚报》曾报道：从街头混混变成湖北荆门家喻户晓的亿万富豪，郭华用了10余年，然而他的发迹却是通过开设赌场、赌博、敲诈勒索、强迫交易、高利放贷等违法犯罪活动获得的。郭华涉黑团伙之所以盘踞荆门十余年，发展壮大，其背后不乏荆门市公安局原副局长邹平在内的“保护伞”身影。而记者今天在裁判文书网查询发现，一起邹平牵线、犯罪嫌疑人给刑侦大队大队长送钱的行贿案已在上个月底审理终结；此外，给“黑老大”郭华违规办车牌的荆门市公安局交警支队原支队长阳勇，也于前不久获刑三年。回顾：郭华从混混变成荆门亿万富豪 公安局副局长当保护伞前几天《法制晚报》曾报道说，2002年6月刑满释放后，郭华长期从事赌博活动，通过请客吃饭、给好处费等方式陆续笼络身边熟人，随后郭华和他的“朋友们”逐步形成一个以赌博为载体，以郭华为组织者，包括其妻子在内的黑社会性质组织。2003年，郭华带人将“斧头帮”成员王某砍成重伤、孔某砍成轻伤。这次事情后，“斧头帮”的人基本都散了，“斧头帮”的瓦解使得郭华团伙在荆门城区“名声大噪”。法院查明，为了维系并发展该黑恶势力，郭华伙同其妻杨某长期开设赌场，通过抽头渔利、安排人员放码等方式逐步积累经济实力。2008年9月，郭华带人冲击谢某开设的赌场，谢某被迫赔偿损失并承诺关闭赌场，从而确立了郭华在赌博行业的强势地位。此外，郭华团伙的利益来源还有一项便是放高利贷。2016年，荆门城区相继发生多起因重大非法吸收公众存款案件引发的群访事件，涉案金额高达几十个亿。经过3个月的秘密调查，荆门警方发现以郭华为首的“郭氏公司”黑恶势力长期以来在荆门中心城区横行无忌、为非作歹、欺压残害群众，严重破坏荆门社会、经济秩序。2018年2月8日，京山人民法院对郭华等29人重大涉黑犯罪案件一审公开宣判。后经二审终审，郭华被判处有期徒刑20年，并处没收个人全部财产。郭华妻子在内的另28人也被分别判处有期徒刑1年至16年不等，2018年7月初，郭华涉黑案的29名被告均已投监。郭华等涉黑人员一审获刑后，湖北省纪委发布了今年的第四期通报——《关于三起党员干部涉黑涉恶问题典型案件的通报》，使得郭华背后“保护伞”浮出水面。官方通报的第一个官员是荆门市公安局原副局长邹平。2010年，郭华因参与赌博被荆门市公安局掇刀分局抓获，应郭华妻子杨玉琴请托，邹平给该分局打招呼，郭华被免于处罚释放回家。2015年6月，邹平应郭华请托，给市交警支队打招呼，为杨玉琴的私家车消除交通违章记录并不予处罚；同年10月，邹平又帮郭华的哥哥由强制隔离戒毒变更为社区戒毒。2005年至2016年，邹平收受郭华感谢费人民币11万元，美元5万元。此外，邹平这个公安局副局长还在“黑老大”郭华处投资：2009年至2015年上半年，邹平在郭华处投资370万元，从中获取高息230万元。2018年4月8日，邹平被荆门市掇刀区人民法院判处有期徒刑2年3个月。最新：副局长牵线 刑侦大队大队长把黑钱装进警车后备箱前几天，裁判文书网发布了“朱孟银行贿二审刑事裁定书”。裁定书显示，朱孟银，昌龙运通（北京）股权投资基金管理有限公司董事长，住北京市朝阳区。2016年7月，因被告人朱孟银涉嫌诈骗犯罪，荆门市公安局东宝分局展开调查。为了让东宝分局不再追查此案，被告人朱孟银先是交给下属袁某10万元活动经费，让其去“打点”。而袁某的证言显示：我和司机驾车到荆门并入住帝豪酒店，我通过邹平和李某取得联系。通过荆门市公安局原副局长邹平牵线，和行贿人朱孟银搭上关系的，就是东宝分局刑侦大队大队长李培成。和李培成见面后，袁某先是替老板送上现金2万元和4条黄鹤楼1916香烟。其后，朱孟银又让其公司的法律顾问刘某和李培成约好，在武汉做笔录。2016年8月19日，民警韩某开车和李培成到武汉，在武汉市武昌区洪山路64号湖光大厦东5楼给朱孟银做了询问笔录。做完笔录后，李培成和朱孟银、法律顾问刘某等人一起吃晚饭。饭后，刘某回房间拿了装有50万元现金的行李箱，待返回一楼大厅时遇到刚把李培成送走的朱孟银等人，便立即电话联系并乘出租车去追李培成。李培成接到电话后，将警车停在路边，刘某赶到后从行李箱拿出装有50万元现金的袋子递给李培成，李培成将袋子放到警车后备箱后，开车离开。回到荆门，他将50万元现金藏在家中，没有安排民警继续追查该案。曾经负责此案的民警王某证实，他原本要给朱孟银做笔录，却被刑侦大队大队长李培成叫回荆门，李培成还说是邹平局长打的招呼。后来他看了李培成去武汉带回来的笔录，发现有诸多疑点，甚至将涉嫌诈骗的朱孟银变成受害人。他问过李培成，李培成一直说现在没人没精力办理，结果这个案子就被搁置下来。法院一审判决被告人朱孟银犯行贿罪，判处有期徒刑四年，并处罚金人民币20万元。朱孟银提出上诉，法院二审认为，朱孟银为谋取不正当利益，给予国家工作人员人民币52万元和4条黄鹤楼1916香烟，影响司法公正，情节严重，其行为已构成行贿罪。裁定驳回上诉，维持原判。至于荆门市公安局东宝分局刑侦大队原大队长李培成，已于去年6月受到开除党籍和开除公职处分。经查，李培成违反政治纪律，串供堵口，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，利用职务上的影响，在操办婚丧喜庆事宜中，借机敛财；违反廉洁纪律，收受可能影响公正执行公务的礼金、违规从事营利性活动；违反国家法律法规规定，利用职务上的便利，为他人谋取利益，收受他人所送现金，以明显低于市场价格购买请托人房屋一套。此外，审理邹平一案时，曾有消息说，上文提到的“黑老大”郭华也曾先后6次送给李培成人民币6万元。2016年1月20日，邹平、李培成违规将郭华的哥哥由强制戒毒转为社区戒毒。相关：给涉黑团伙“老大”办车牌的交警支队原支队长获刑三年在“黑老大”郭华一案中，涉案的除了公安局副局长邹平和刑侦大队大队长李培成，还有荆门市公安局刑侦支队原支队长罗芝林以及荆门市公安局交警支队原支队长阳勇。据《法制晚报》报道，2008年，荆门市公安局刑侦支队原支队长罗芝林受郭华请托，为因犯故意伤害罪被判处有期徒刑的高某打招呼，将其安排在市看守所服刑。为了争取和感谢罗芝林的关照和支持，郭华于2007年至2016年共送给其“感谢费”10万元。和副局长邹平如出一辙的是，2008年至2015年，罗芝林在郭华处投资1007万元放高息，获利405万元。而记者查询裁判文书网发现，荆门市公安局交警支队原支队长阳勇已于今年7月底被判处有期徒刑三年，并处罚金人民币三十万元。\n\n\n\n裁判书显示，除了先后3次违规为“黑老大”郭华及其妻子办理车辆牌照提供帮助，并收受郭华“感谢费”8万元之外，阳勇还曾经利用担任荆门市公安局交通警察支队支队长、党委书记、荆门市公安局党委委员等职务上的便利，为荆门市第二人民医院等单位以及郭某、朱某等个人在企业经营、工程承揽、车牌办理、职务晋升等事项上谋取利益，索取或非法收受上述单位和个人现金及购物卡共计89.2万元、港币1万元。与荆门市第二人民医院的“瓜葛”，是因为从2004年始，荆门交警支队与荆门市第二人民医院合作开展机动车驾驶员体检业务，约定驾驶员体检费双方“五五”分成，每年分成的费用有100多万元。2013年卫生系统调整收费标准，每名驾驶员只收取20元的体检费（此前每人40元）之后，荆门二医没有再给荆门交警支队分成体检费。2013年初，被告人阳勇与荆门二医的院长联系，以单位需要处理费用为由向荆门二医要10万元资金，结果这10万元在阳勇的操作下，转到了他朋友公司的账上。\n\n\n 本文来源：观海解局  \n责任编辑：杨艺_NBJ10647 \n"], "中国人大哲学院教授葛晨虹突发疾病去世 享年60岁": ["10/02/2018 21:08:43", "https://news.163.com/18/1002/21/DT52MLAA0001875N.html", "澎湃新闻", "责任编辑：杨艺_NBJ10647", "\n\n                    （原标题：讣告 | 沉痛悼念葛晨虹教授）\n                \n中国共产党优秀党员、中国人民大学哲学院原党委书记，教育部人文社会科学重点研究基地：中国人民大学伦理学与道德建设研究中心主任葛晨虹教授，因突发疾病医治无效，于2018年10月1日上午10点24分在香港逝世，享年60岁。葛晨虹同志，女，汉族，北京人，1958年11月15日出生。1992年至1995年在中国人民大学哲学系学习，1995年毕业留校任教，2001年任中国人民大学哲学系教授、博士生导师。兼任中国人民大学伦理学与道德建设研究中心主任，中国人民大学人文北京研究中心副主任，人大复印报刊资料《伦理学》顾问，中国伦理学会副会长，北京伦理学会会长，北京婚姻家庭研究会副会长，中宣部思研会研究员，马克思主义理论研究与建设工程《伦理学》课题组主要成员。曾任中国人民大学党委宣传部副部长、中国人民大学哲学院党委书记等职务。著有《儒家德性思想研究》《人性论》《中国特色的伦理文化》《中国社会道德发展研究报告》《旗帜—社会主义核心价值漫谈》《道德建设论》（合著）等十余部著作，在《新华文摘》《求是》《道德与文明》《中国高教研究》《伦理学研究》《人民日报》《光明日报》等刊发表论文近200篇。主持国家社科基金重大项目《公民思想道德素质与社会文明程度研究》以及《当代中国伦理思潮》《市场经济中的道德理性》等项目课题。曾获中国人民大学“十大教学标兵优秀奖”、“优秀班主任”、“优秀工会主席”、优秀教学成果二等奖、“十大优秀共产党员”等表彰，获“首都精神文明建设”奖章、北京社科联“科普报告优秀成员”称号、北京市第十六届“灵山杯”优秀报告二等奖等奖励。多年来，葛晨虹同志热爱教育事业，以德育人，积极参与学院学科建设，关心关注学院发展，兢兢业业，潜心伦理学与道德建设研究，硕果累累，长期承担中央、北京市的对策咨询和理论宣讲，贡献卓著。她待人诚恳，勤奋严谨，桃李满天下。无奈哲人其萎，不幸英年早逝。根据本人及家属意愿，不举办告别仪式，凡有关团体和个人致唁电、唁函，请与请哲学院联系。特此讣告。葛晨虹同志安息！\n\n\n\n中国人民大学哲学院2018年10月2日葛晨虹同志治丧委员会名单主 任：张建明 吴付来副主任：郝立新 徐 飞委 员：（以姓氏笔画排序）王宇洁 严金明 李茂森 肖群忠 张鹏举 张 霄罗安宪 顾 涛 郭清香 曹 刚 韩东晖 臧峰宇联系人：杨澜洁13810638447 ylj@ruc.edu.cn范婷18611186892 sophiating55@ruc.edu.cn\n\n\n 本文来源：澎湃新闻  \n责任编辑：杨艺_NBJ10647 \n"], "内蒙古一宣传部长酒驾肇事被双开 事故造成3人死亡": ["10/02/2018 20:58:55", "https://news.163.com/18/1002/20/DT524ME80001875N.html", "中国新闻网", "责任编辑：赵亚萍_NN9005", "\n\n                    （原标题：内蒙古一宣传部长酒驾肇事被双开 造成3人死亡）\n                \n中新网通辽10月2日电2日，内蒙古自治区通辽市委宣传部微信公众号发布消息称，通辽市科左中旗旗委常委、宣传部长韩白乙拉被双开。9月29日下午，韩白乙拉在通辽市驾驶小轿车与环卫电动三轮车发生交通事故，造成2人当场死亡，1人受重伤，后经抢救无效死亡。事故发生后，韩白乙拉因酒后危险驾驶造成人员伤亡被公安机关刑事拘留。9月30日，通辽市委依据相关规定对韩白乙拉予以停职处理。\n\n\n\n10月2日，经通辽市纪委常委会、监委委员会会议审议并报通辽市委批准，决定给予韩白乙拉开除党籍、开除公职处分。内蒙古一名官员酒驾与环卫电动车碰撞 致3人死亡9月30日，中共通辽市委宣传部微信公众号“通辽发布”对外发布信息，内蒙古自治区通辽市科尔沁左翼中旗宣传部长韩白乙拉于9月29日酒后驾驶肇事，造成3人死亡。据悉，9月29日下午，韩白乙拉（男，52岁，现任科左中旗旗委常委、宣传部长）在通辽市开发区胜利北路赛马场南1公里处,驾驶一辆小型普通客车与环卫电动三轮车发生交通事故，2人当场死亡，1人受重伤(后经抢救无效死亡)，事故车辆受损。韩白乙拉因酒后危险驾驶造成人员伤亡，已被公安机关刑事拘留，通辽市纪委监委已经介入调查。\n\n\n 本文来源：中国新闻网  \n责任编辑：赵亚萍_NN9005 \n"], "外交部:美方提出希望推迟第二轮中美外交安全对话": ["10/02/2018 18:36:17", "https://news.163.com/18/1002/18/DT4PVHGP0001875N.html", "海外网", "责任编辑：杨艺_NBJ10647", "\n\n\n\n\n海外网10月2日电 据外交部网站2日消息，外交部发言人华春莹就第二轮中美外交安全对话答记者问。问：据美媒体报道，中方提出推迟第二轮中美外交安全对话，你对此有何评论？答：中美双方此前原则商定于10月中旬举行第二轮中美外交安全对话。美方近日提出希望推迟举行对话。中美双方将继续就举行第二轮中美外交安全对话保持沟通。\n\n\n 本文来源：海外网  \n责任编辑：杨艺_NBJ10647 \n"], "社科院院长谢伏瞻等12人获增选为社科院学部委员": ["10/02/2018 16:06:00", "https://news.163.com/18/1002/16/DT4HPVNL000187VE.html", "澎湃新闻", "责任编辑：赵亚萍_NN9005", "\n\n                    （原标题：中国社科院院长谢伏瞻等12人获增选为社科院学部委员）\n                \n9月25日，《光明日报》第09版刊发的“中国社会科学院2018年新增选学部委员公告”，公布了中国社科院院长谢伏瞻等12名2018年新增选的中国社会科学院学部委员名单。公告称，“2018年，依据《中国社会科学院学部章程》和《中国社会科学院学部委员增选工作实施细则》等规定，经提名、评审、公示、院外学术评鉴和学部委员大会，选举产生12名学部委员，现将新增选学部委员进行公告。”根据上述公告，2018年中国社会科学院新增选的12名学部委员（按学部以姓氏笔划为序）分别为：刘跃进、陈众议、赵汀阳、冯时、陈星灿、彭卫、谢伏瞻、潘家华、孙宪忠、陈甦、邢广程、张宇燕。这12名新增选的中国社会科学院学部委员当中，十九届中央委员谢伏瞻现任中国社会科学院院长、党组书记。根据官方简历，谢伏瞻出生于1954年8月，湖北天门人，研究生学历，工学硕士，研究员，博士生导师，享受国务院政府特殊津贴，1974年11月加入中国共产党，1973年3月参加工作。参加工作后，谢伏瞻先后在人民日报社、机械工业部、国务院发展研究中心、国家统计局、国务院研究室、河南省等中央和地方单位工作，担任过国务院发展研究中心副主任、党组成员，国家统计局局长、党组书记，国务院研究室主任、党组书记，河南省省长、省委书记等职务，并于今年3月调任中国社会科学院院长、党组书记。谢伏瞻是十七届中央纪委委员，十八届、十九届中央委员，党的十九大代表，十二届、十三届全国人大代表，十三届全国政协常委。谢伏瞻的主要研究方向为宏观经济政策、公共政策、区域发展政策等，1991年、2001年两次获孙冶方经济科学奖，1996年获国家科技进步二等奖。上述《光明日报》的公告在介绍新增选的学部委员时称，谢伏瞻代表作有《“八五”经济发展：方针、途径与政策》（合著）、《宏观管理与中国的经济安全》、《中国经济发展的现状、动力和前景》、《产业机构调整的战略选择》（合著）、《发展的轨迹：谢伏瞻经济文集2001-2012》等。中国社会科学院于2006年建立学部制度，推选产生了第一批学部委员和荣誉学部委员。学部委员是中国社科院内的最高学术职务和荣誉称号。随后，中国社会科学院在2010年、2014年分别进行了学部委员增选。据中国社会科学院网站报道，在今年9月30日举行的中国社会科学院学部委员大会上，谢伏瞻指出，“中国社会科学院学部制度建立12年来，作为中国社会科学院党组领导下的学术指导、学术咨询和科研协调机构，学部始终围绕三大职能定位，在审议院所中长期科研发展规划，指导学术研究、学科建设和人才队伍建设，组织协调跨学科和多学科研究，服务国家决策等方面，发挥了重要作用。学部委员始终坚持以马克思主义为指导，坚持为人民做学问，坚持问题导向，坚持优良的学风，为全院的科研人员树立典范，在学术界、理论界树立了良好口碑，这是学部建立以来形成的优良经验，也是学部将来要继承发扬的优良传统。中国特色社会主义进入新时代，党和国家对哲学社会科学提出了更高的要求，充分体现了党中央对中国社会科学院、对全国哲学社会科学界的高度重视，为我们做好包括学部在内的各项工作指明了方向。”另外，谢伏瞻就做好新时期学部工作提出五点意见。第一，要坚持以马克思主义为指导，认真学习研究和阐释习近平新时代中国特色社会主义思想；第二，要把研究和回答新时代重大理论和现实问题作为主攻方向，发挥组织与协调作用；第三，要把加快构建中国特色哲学社会科学作为重要任务，发挥引领作用；第四，要把科研人才梯队建设作为重要使命，发挥好“传帮带”作用；第五，要进一步加强学部自身建设，不断巩固和完善学部制度。\n\n\n 本文来源：澎湃新闻  \n责任编辑：赵亚萍_NN9005 \n"], "中国嫦娥六号将为国际合作伙伴搭载10公斤载荷": ["10/02/2018 15:23:19", "https://news.163.com/18/1002/15/DT4EU6RH0001875N.html", "新华网", "责任编辑：杨艺_NBJ10647", "\n\n                    （原标题：中国嫦娥六号将搭载１０公斤国际载荷）\n                \n新华社德国不来梅10月1日电 中国工业和信息化部副部长、国家航天局局长张克俭1日在第69届国际宇航大会上宣布，中国愿意与各国开展航天合作，将在嫦娥六号的轨道器和着陆器上为国际合作伙伴提供10公斤的载荷。张克俭在当天举行的各国航天局长论坛上介绍说，嫦娥六号将完成中国第二次月球采样返回的任务，目前项目正按计划实施。今年12月，中国将发射嫦娥四号探测器，计划搭载荷兰、德国、瑞典、沙特阿拉伯等国的科学载荷，开展月球背面的软着陆及巡视探测。中国还将继续利用5月发射的“鹊桥”号中继星为其他国家探月任务提供服务。\n\n\n\n中国国家航天局有关人士向新华社记者介绍，嫦娥六号搭载国际载荷展示了中国航天向世界开放的姿态。中国希望以此为契机，邀请国际合作伙伴参与嫦娥六号任务。国家航天局预计这一邀请将得到多国响应。据介绍，10公斤载荷非常可观。预计将在2019年发射的嫦娥五号工程巨大，从月球上取回的月壤也将只有2公斤。第69届国际宇航大会1日在德国不来梅开幕，为期5天，吸引了来自世界各地的6300多名宇航员、航天机构和企业代表、专家学者与青年学生参与。自1950年以来，国际宇航大会每年举办一次，是世界航空界的最大盛会。\n\n\n 本文来源：新华网  \n责任编辑：杨艺_NBJ10647 \n"], "陈水扁脸书上提＂公投＂ 台网友:你只是台中一名罪犯": ["10/02/2018 14:50:00", "http://war.163.com/18/1002/16/DT4H289C000181KN.html", "环球时报-环球网", "责任编辑：赵亚萍_NN9005", "\n\n                    （原标题：陈水扁在脸书上提“公投”，网友冷回：你只是台中一名罪犯）\n                \n【环球网综合报道】台当局前领导人近日多次违反“四不原则”，触犯保外就医红线。继通过录像叫嚣“一边一国”后，他2日又在社交网站“脸书”(Facebook)上提“公投”问题，被岛内民众讽刺：你只是台中一名罪犯。陈水扁近日多次违反保外就医原则（图片来源：台湾《联合报》）据台湾《联合报》10月2日报道，台当局“中选会”正在审查今年各界提出的“公投”案，陈水扁2日在脸书上对此声称，年底不过是“九合一”选举，民进党当局对“公投”议题东怕西躲，“早年坚持的台湾价值不见了”。至于明年“公投”联署提案，他认为只会更多、更敏感。而且他还叫嚣“与其回避，不如面对。”陈水扁还说“公投”是陈水扁的所谓“政治信仰”，还提及其自己2004年曾声称“如果由于‘推动公投、催生新宪’导致我的落选，我也甘愿接受。”如今距离2004年已过去14年，陈水扁不是落选而是锒铛入狱。虽然他获准保外就医但仍处于服刑期。所以有网友对他的上述“公投”论调直言：你只是台中一名罪犯。更有人嘲讽：冬天到了，以前在台中监狱“会不会很冷啊”？陈水扁被判刑后一度在台中监狱服刑，后因身体原因获准保外就医，但台中监狱定下“四不原则”，要求陈水扁不上台、不演讲、不谈及政治、不接受媒体采访。然而陈水扁近期屡次做出违反“四不原则”的举动，包括接受日本《产经新闻》访问、参与“台独”组织“喜乐岛联盟”活动、声称答应做民进党台北市长参选人姚文智的“选举顾问”等。在9月30日，他还以录像形式在公开场合发表“一边一国”等言论。刚过两天，陈水扁又违反了“不谈及政治”原则，在脸书上提及上述“公投”论调。陈水扁2000至2008年任台当局领导人期间曾多次提及所谓“公投”说法，其中包括2008年的“入联公投”。但最终该“公投”没有跨越50%的生效门槛，不获通过。而就在下台后，陈水扁本人也因涉多起贪污案而被羁押，最终被判20年有期徒刑。针对台当局所谓“入联”打算，国台办发言人在9月26日举行的新闻发布会上表示，联合国是由主权国家组成的，坚持一个中国原则。任何企图在国际上挑战一个中国原则的行为，都是不可能得逞的。\n\n\n\n\n\n\n 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com \n责任编辑：赵亚萍_NN9005 \n"], "赖清德：我和蔡英文不分高下 一个橘子一个苹果": ["10/02/2018 14:43:33", "https://news.163.com/18/1002/14/DT4CLD1T0001899N.html", "海外网", "责任编辑：王征_NN7526", "\n\n                    （原标题：赖清德：我和蔡英文不分高下 一个橘子一个苹果）\n                \n蔡英文与赖清德（台媒）海外网10月2日电 今日（2日），台行政部门负责人赖清德至立法机构报告并备询。在回答如何看待近期民调出现“赖清德声望超越蔡英文”的情况时，赖清德表示，这样的民调只能证明蔡英文的工作难度比行政部门还高，而橘子跟苹果是无法比较的。岛内网友称，“酸橘子跟烂苹果确实没法比，但都是来自一个腐败集团内。”据台媒消息，赖清德当场辩解称，“我民调比蔡英文高的情况，过去也出现过”，蔡英文的工作、责任比行政部门来得大，本来就很困难。还表示，在台湾推行“政策”，蔡英文遇到的困难，包括“外交”、两岸关系等，都非常大。据台湾《中时电子报》报道，岛内深绿智库日前发布民调指出，对蔡英文的施政表现不满意者高达54.8%，满意者仅31.1%，57.7%不支持蔡英文2020年竞选连任，不支持度甚至高于“行政院长”赖清德。此民调在民进党内部引起混乱，有舆论将此解读为“扁独逼宫”、“联赖打英”。台湾《联合报》评论认为，这是绿营内部开出的“挺赖反蔡”第一枪，有人趁机向蔡英文正式发难。接下来的问题是，会不会在绿营内部扩大发酵，这项民调表露的“逼宫”气味，在蔡英文和赖清德之间会不会引发未来难以互信及合作的心结？文章还称，一颗坏掉的鸡蛋，若不敲破它，也许还能瞒一下外人，但拖久了并不会让蛋变好。民进党目前的问题正是如此，政绩欠佳，导致自信和互信薄弱；现在扁系和“独派”联手“挺赖反英”，薄薄的蛋壳不压破也难。事实上，民进党当局上任2年多，许多做法引发民众抗议，不管蔡英文还是赖清德，岛内各项民调早已凸显出民进党当局的不得人心。台湾《联合报》发布的最新“两岸关系年度大调查”显示，对于蔡英文处理两岸关系的表现，民众评价持续下滑，不满意比率由前年的四成八、去年的五成六，增加至今年的六成八，满意比率则由三成一、两成六降至今年的一成九。亲绿的“台湾民意基金会”民调显示，蔡英文声望再现低迷，而行政部门负责人赖清德不满意度也高于满意度。深绿背景的台湾成功大学法律系教授、前“台联党”“立委”许忠信直言，如今台湾经济困难，引发民众不满，此困境若无法解决，“民进党当局就会被推倒”。\n\n\n\n岛内网友也纷纷表示，“民进党不只经济烂，更可怕的是两岸政策因为意识形态而彻底僵化”，“旧势力一天不除，台湾如何进步”，“民进党当局一定下台”。对于拒不承认“九二共识”的蔡英文与以“务实‘台独’工作者”自居的赖清德，国台办发言人多次指出，“台独”违背历史发展的潮流，违逆中华儿女的意志，也严重损害两岸同胞的利益，是不自量力的，也是不可能得逞的。我们推动两岸同胞交流合作的步伐不会停息，为两岸同胞谋福祉的真诚善意不会改变。大陆这些年的发展进步，和一直以来推出的有利于两岸同胞的这些政策措施，让越来越多的台湾民众感受到了我们对台湾同胞的真情实意。\n\n\n 本文来源：海外网  \n责任编辑：王征_NN7526 \n"], "蔡当局失民心背后有啥＂谜＂？网友神回复:得罪不起": ["10/02/2018 13:28:51", "https://news.163.com/18/1002/13/DT48CJRN0001899N.html", "环球时报-环球网", "责任编辑：王征_NN7526", "\n\n                    （原标题：蔡当局失民心背后有什么“谜”？网友神回：得罪不起他们背后那股力量）\n                \n【环球网综合报道】台湾民进党当局执政不佳招致不满。岛内资深媒体人陈敏凤感叹最近发生的事情为何会处理成这样，“都是谜”。对这一说法，有岛内网友回复称：“是(蔡当局)得罪不起他们背后那股深绿的力量”。据台湾“中时电子报”10月2日报道，台当局近日负面消息频传，例如“促转会”前副主委张天钦被质疑沦为选战打手，以及台北运销公司总经理吴音宁“欧洲之旅”风波。对这些事件，陈敏凤在“NOWnews”名家论坛中表示，“这些事情为何会处理成这样，都是谜”。他说难道台当局领导人蔡英文不知道这些事情会伤民心、伤选情，“为何不明快处置？”蔡英文被被认为在岛内失民心(图片来源：台湾“中时电子报”)张天钦日前在内部会议声称“促转会”是东厂，在岛内引发极大争议，张天钦也因为言行不当而辞职。然而事后蔡英文仅称“促转会”是独立机关，发生这事并不合适。\n\n\n\n此外，台北农产运销公司总经理吴音宁近期也是争议频传，此前传出她10月2日要带团欧洲旅游，还会先去红灯区。然而民进党处处维护吴音宁，被质疑搞双重标。陈敏凤认为蔡当局种种双重标准只会让民进党再次受伤，“难道没想过为何她费尽心思‘年改’，却没有增加支持率？”陈敏风说，“军公教”(军人、公务人员、公立学校教师)心里一定会认为，蔡英文狠砍“年金”，却对张天钦和吴音宁这些自己人砍不下去，“这不是双重标准是什么？”所以她认为，不难想像台湾为什么这么多事情会惹民怨，因为只要一提起就是绿营的伤口。岛内网友对陈文敏的说法也表达了赞同，有人认为蔡当局失民心的原因罄竹难书。\n\n\n 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com \n责任编辑：王征_NN7526 \n"], "深圳原市长因受贿获死缓 在秦城监狱里上＂黑名单＂": ["10/02/2018 13:26:37", "https://news.163.com/18/1002/13/DT488H140001875N.html", "政事儿", "责任编辑：范姜国一_NN9138", "\n近日，中国裁判文书网公开了郑州市中级人民法院的《许宗衡执行实施类执行裁定书》。“政事儿”注意到，这份执行裁定书显示，正在秦城监狱服刑的深圳原市长许宗衡，上了“老赖”“黑名单”，被列入失信被执行人名单。许宗衡因犯受贿罪，已于2011年被判处死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，没收个人全部财产。许宗衡（资料图）据新华社2011年5月的报道：郑州市中级人民法院经审理查明，2001年至2009年，许宗衡利用担任中共深圳市委常委、组织部长、市委副书记、深圳市人民政府常务副市长、市长的职务便利，为深圳市顺嘉高新建材有限公司、深圳市龙岗区区委原书记余伟良等九个单位或个人在变更土地规划、承揽工程、职务升迁等方面谋取利益，先后多次收受相关人员给予的财物共计折合人民币3318万余元。案发后，赃款赃物已全部追缴。郑州市中级人民法院认为，许宗衡身为国家工作人员，利用职务便利为他人谋取利益，非法收受他人财物，其行为已构成受贿罪。许宗衡受贿数额特别巨大，情节特别严重。鉴于许宗衡在案发后主动交代了有关部门尚不掌握的部分受贿事实，具有坦白情节，认罪态度较好，赃款赃物已全部追缴，对其判处死刑，可不立即执行。此番中国裁判文书网公开的执行裁定书显示：郑州市中级人民法院提出，关于执行许宗衡没收财产一案，其2011年作出的刑事判决书已发生法律效力。因被执行人许宗衡未履行生效法律文书所确定的义务，郑州市中级人民法院采取了以下执行措施：1、2017年7月13日向正在秦城监狱服刑的被执行人许宗衡发出执行通知书、报告财产令；2、2017年7月18日通过最高人民法院总对总查控系统对被执行人财产进行查控，经查询被执行人的银行账户、证券账户、车辆、房产信息等，发现被执行人银行账户中有3585.52元人民币，未发现有其他可供执行的财产；3、2017年7月20日通过最高人民法院总对总查控系统对被执行人许宗衡银行账户中3585.52元进行冻结，于2017年8月9日进行扣划，于2017年8月17日上缴国库；4、2017年12月20日前往公安部秦城监狱，由秦城监狱工作人员向其转交执行通知书、报告财产令；5、2018年1月29日前往深圳市不动产登记中心对许宗衡名下房产查询，发现其名下住宅一套，于2018年1月30日进行查封；6、本院拟对查封房产向社会公开拍卖，考虑到该房产坐落于深圳市政府家属院，于2018年6月25日向深圳市机关事务管理局发函征求其意见。深圳市机关事务管理局2018年7月5日回函称，该房产是深圳市集中建设的省部级干部住房，根据规定，省部级干部住房暂不上市交易，故建议该房产暂不向社会公开拍卖，待出台有关规定后，按规定执行；7、2018年7月16日对被执行人许宗衡采取限制高消费措施，并再次提起总对总查询，经查被执行人无财产可供执行；8、2018年7月17日将被执行人许宗衡列入失信被执行人名单；“截至目前，执行到位金额3585.52元人民币，被执行人许宗衡名下房产一套暂无法处置”，郑州市中级人民法院称：依照《中华人民共和国民事诉讼法》第二百五十七条、《最高人民法院关于适用<中华人民共和国民事诉讼法>的解释》第五百一十九条之规定，裁定如下：终结本次执行程序。若发现被执行人有可供执行财产的，可以恢复执行。上述执行裁定书的内容概括来说，许宗衡未履行判决中的“没收个人全部财产”，因此郑州市中院采取了多项措施，查出许宗衡有3000余元存款，另有位于深圳市政府家属院的房产一套。3000余元存款已经上缴国库；房产则暂时无法处置。同时，郑州市中院对许宗衡采取了“限制高消费”、“列入失信被执行人名单”等措施。“政事儿”注意到，中国执行信息公开网也显示，许宗衡今年7月17日上了失信被执行人名单，对于生效法律文书确定的“没收个人全部财产”的义务，其“有履行能力而拒不履行生效法律文书确定义务”。中国政法大学教授阮齐林接受“政事儿”采访时表示，为了解决“执行难”问题，最高法于2016年推出了公布失信被执行人名单信息，也就是俗称的“老赖”等举措，司法实践中取得了良好效果。不过，公布失信被执行人名单一般针对的都是民事案件，最高法2016年11月7日发布《关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》时，也提到：“为促使被执行人自觉履行生效法律文书确定的义务，推进社会信用体系建设，根据《中华人民共和国民事诉讼法》的规定，结合人民法院工作实际，制定本规定。”因此，司法实践中将刑事案件的财产刑的被执行人，列入失信被执行人名单，并不多见。阮齐林说，依据对失信被执行人实施联合惩戒的相关规定，“老赖”会受到限制补贴性资金和社会保障资金支持，限制担任国有企业法定代表人、董事、监事，限制乘坐飞机、列车软卧，限制购买不动产及国有产权交易，限制子女就读高收费私立学校等多项惩戒，这些惩戒措施主要针对仍在社会生活中“活动”的“老赖”，对于正在监狱中服刑的罪犯来说没有太大影响。\n\n\n\n阮齐林认为，许宗衡2011年被判处死刑，缓期二年执行。执行裁定书显示，“2017年7月13日向正在秦城监狱服刑的被执行人许宗衡发出执行通知书”，这意味着许宗衡已获减刑。按照法律规定，犯罪分子服刑期间如果认真遵守监规，接受教育改造，确有悔改表现的，或者有立功表现的，可以减刑。但是，司法实践中，一些司法机关建立了“罪犯财产判项履行情况与减刑、假释相关联”的机制，将财产判项履行情况作为衡量罪犯认罪悔罪表现的重要因素之一，如果罪犯拒不履行没收财产等财产刑，则不予减刑假释。因此，依据郑州市中院的上述裁定书，许宗衡“有履行能力而拒不履行”，那么其今后的减刑假释将受到影响。\n\n\n 本文来源：政事儿  \n责任编辑：范姜国一_NN9138 \n"], "国庆当日全国铁路发送旅客1625万人次 创单日新高": ["10/02/2018 12:55:57", "https://news.163.com/18/1002/12/DT46GBIV0001875N.html", "中国新闻网", "责任编辑：李琮_B11284", "\n\n                    （原标题：国庆当天全国铁路发送旅客1625万人次 创单日新高）\n                \n福州火车站出行的民众在排队检票进站候车。中新社记者 张斌 摄中新网客户端10月2日电 记者从中国铁路总公司获悉，10月1日，全国铁路发送旅客1625万人次，创铁路单日旅客发送量新高。今日全国铁路客流仍将高位运行，铁路部门增开旅客列车729列，其中跨铁路局中长途旅客列车119列，铁路局管内旅客列车610列。10月1日，全国铁路发送旅客1625万人次，同比增加122万人次，增长8.1%，创铁路单日旅客发送量新高，全国铁路运输安全平稳有序。其中，上海局集团公司发送旅客304.8万人次，同比增加23.6万人次，增长8.4%；广州局集团公司发送旅客240.1万人次，同比增加31万人次，增长14.8%；北京局集团公司发送旅客147万人次，同比增加8.7万人次，增长6.3%。10月1日，广深港高铁客流旺盛，发送旅客31.4万人次，其中进出港旅客8.2万人次；地处旅游热点地区的昆明局、成都局集团公司客流增幅较大，分别达到15.5%、14.4%。\n\n\n\n为满足假期旅客集中出行需求，铁路部门采取措施增加运力，优化站车服务。哈尔滨局集团公司针对国庆节前新开通的哈佳铁路动车组趟趟爆满实际，及时采取动车组重连运行措施增加运力。沈阳局集团公司加开管内丹东、珲春、延吉、凤凰山等地列车52列，满足短途旅游流需求。太原局集团公司在国庆节前新开通的大西高铁原平至太原段列车上开展“我为祖国庆生 我与铁路同行”活动，与旅客共庆祖国生日。呼和浩特局集团公司每日增开呼和浩特至额济纳旅游列车1列，方便人们欣赏胡杨林美景。郑州局集团公司增开昆明等方向动卧列车6列、“奇境栾川号”等管内旅游列车10列，分别满足长途和短途旅客出行需求。武汉局集团公司在客运大站开展“祝福语送给伟大祖国”签名活动和“文明出行从我做起”倡议活动，获得旅客广泛参与。西安局集团公司在西安站开设“你的出行有我”联运服务台，为旅客提供公路、民航换乘和旅游景点咨询服务。济南局集团公司增开临沂到洛阳、青岛至泰州等方向旅游列车，方便中短途旅游客流。上海局集团公司上海站增设自助服务查询机，为旅客准备小国旗，让旅客“带着国旗去旅行”。南昌局集团公司南昌、福州、宜春等开行夜间动车的车站，积极协调公交部门增开夜间往返车站和市区的公交，畅通“最后一公里”。广州局集团公司广州南站增加8台自助售取票机，开放11个售票专窗和5个实名制验证专用通道；深圳北站启用西广场的B2售票厅，增开10个售票窗口，提高出行效率。南宁局集团公司增开北海到桂林、桂林至大理等热点旅游方向动车25列，对南宁至广州方向动车采取重联运行措施。成都局集团公司加开川渝地区前往额济纳、酒泉等地旅游列车，方便西南地区旅客前往西北秋游赏景。昆明局集团公司针对昆楚大铁路开通后带火滇西旅游实际，节日期间每日增开昆明至大理动车12列。兰州局集团公司优化“环西部火车游”方案，节日期间增开兰州、嘉峪关往敦煌的旅游列车。铁路部门提示广大旅客朋友，节日期间旅客出行较为集中，已通过互联网、电话成功预订但尚未取票的旅客，请尽量提前取票；乘车时请携带车票及与票面信息一致的有效身份证件，预留充足时间取票、安检、验票、换乘，以免耽误行程。\n\n\n 本文来源：中国新闻网  \n责任编辑：李琮_B11284 \n"], "美军舰擅闯中国南沙领海 外交部要求美方停止挑衅": ["10/02/2018 11:03:44", "https://news.163.com/18/1002/11/DT402SOT0001875N.html", "外交部网站", "责任编辑：李琮_B11284", "\n\n                    （原标题：外交部发言人华春莹就美舰非法进入南沙群岛有关岛礁邻近海域答记者问）\n                \n问：据了解，9月30日，美国“迪凯特”号驱逐舰进入南沙群岛有关岛礁邻近海域。中方对此有何评论？ \n\n\n\n答：9月30日，美国“迪凯特”号驱逐舰未经中国政府允许，擅自进入中国南沙群岛有关岛礁邻近海域。中国海军依法对美舰进行了识别查证，予以警告驱离。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。当前，在中国和东盟国家共同努力下，南海局势继续趋稳向好。美方罔顾地区国家共同意愿，一再采取挑衅行为，打着所谓“航行与飞越自由”的幌子，违背国际关系基本准则，威胁中国的主权和安全，危害地区的和平稳定，中方对此表示强烈不满和坚决反对。我们强烈敦促美方立即纠正错误，停止此类挑衅行为，以免损害中美关系和地区和平稳定。中方将采取一切必要措施捍卫国家主权和安全。\n\n\n 本文来源：外交部网站  \n责任编辑：李琮_B11284 \n"], "民进党若选情不利 台学者:蔡英文党主席位子定不保": ["10/02/2018 09:50:00", "http://war.163.com/18/1002/13/DT4A42JV000181KN.html", "环球时报-环球网", "责任编辑：王征_NN7526", "\n\n                    （原标题：民进党若选情不利 台学者：蔡英文党主席位子肯定不保）\n                \n【环球网综合报道】岛内最新民调数据显示，对台当局领导人蔡英文的施政表现不满意者比例持续维持在60%以上。台湾文化大学政治学系教授杨泰顺分析，如果年底“九合一”选举结果对民进党不利，蔡的党主席位置几乎肯定不保。据中评社10月1日报道，“台湾竞争力论坛”于针对民进党执政表现发布最新民调，显示对蔡英文施政表现不满意者高达64.5%，满意的有31.2%;而“对行政院长”赖清德的施政表现，有47.7%民众表示不满意、43.1%表示满意。蔡英文时政不满意度持续走高（图片来源：中评社）数据显示蔡、赖二人的“死亡交叉”(不满意度高于满意度)趋势不变。“台湾竞争力论坛”首席执行官谢明辉表示，距离年底“九合一”选举仅剩50多天，台当局执政绩效不彰，大大拖累民进党年底地方选战。谢明辉也说，此次年底一役牵动民进党2020年布局，如果真的败选，数据显示均有35%左右要蔡英文负责或要求蔡英文、赖清德共同负责。可以预见，年底民进党即便选输，在蔡英文不放弃寻求连任的前提下，将与赖清德相互牵制。杨泰顺则提到，这次民调中，民进党支持者对赖清德的满意度维持在85%左右，对蔡英文的满意度只有71%，蔡在铁杆绿营的满意度没有增加，赖则有增加。他认为如果选举结果对民进党不利，蔡的党主席位置不保几乎是肯定的。杨泰顺认为选举关键在中间选民。目前岛内民众在公共政策上一面倒认为民进党做不好，他认为民进党要挽回颜面，选举将会放在强化意识形态操作上，会以台湾“主权问题”为主。而台当局前领导人陈水扁是“一边一国”代表性人物，未来民进党如果要操作意识型态，杨泰顺认为陈的保外就医问题对民进党可能不利。  杨顺泰认为民进党可能搞意识形态操作（图片来源：中评社）至于蔡英文的不满意度对年底“九合一”选举有什么意义，杨泰顺说，如果选民把年底选举视为民进党执政信任投票，数据对民进党非常不利，选民会以地方选举投票决定拿来教训民进党，这使得对蔡的满意度对民进党非常重要。除了蔡英文、赖清德不满意度居高不下，民进党在“九合一”选举中的各县市参选人情况也不佳。例如，亲绿媒体“三立新闻”1日公布台北市长选举最新民调显示，民进党参选人姚文智以11.1%的支持度大幅落后台北市长柯文哲的36.1%，以及国民党参选人丁守中的25.8%。对此，香港“东网”也刊发评论称，民进党选情遍地烽火，2014年“九合一”期间台湾的政治板块出现海啸式移动，这次选举政治版图能否重整是决定蓝绿阵营2020年成败的关键之战。\n\n\n\n\n\n\n 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com \n责任编辑：王征_NN7526 \n"], "国防部回应＂美军舰擅闯中国南沙领海＂:美违法挑衅": ["10/02/2018 08:38:12", "https://news.163.com/18/1002/08/DT3NODJC0001899O.html", "国防部网", "责任编辑：王征_NN7526", "\n9月30日，美国海军“迪凯特”号导弹驱逐舰擅自进入中国南海有关岛礁邻近海域。中国海军170舰迅即行动，依法依规对美舰进行识别查证，并予以警告驱离。中国对南海诸岛及其附近海城拥有无可争辩的主权。当前，在中国和东盟国家的共同努力下，南海局势趋稳向好。但美方一再派军舰擅自进入中国南海岛礁邻近海域，严重威胁中国的主权和安全、严重破坏中美两国两军关系，严重危害地区和平稳定。中国军队对此坚决反对。\n\n\n\n中国尊重并维护各国依据国际法在南海享有航行和飞越自由，但坚决反对任何国家打着“航行自由”的幌子，行违法挑衅之实，威胁沿岸国主权和安全，危害地区和平与稳定。中国军队将坚定履行防卫职责，继续采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权安全，坚定维护地区和平稳定。美军舰擅闯中国南沙领海 宣称实施\"航行自由\"行动在中美两国关系日益紧张之际，一艘美国军舰9月30日在南中国海南沙群岛至少两个中国把守的岗哨附近进行所谓的“巡航”。\n\n\n 本文来源：国防部网  \n责任编辑：王征_NN7526 \n"], "人民日报刊发＂仲祖文＂文章:管好中央企业领导人员": ["10/02/2018 07:17:00", "https://news.163.com/18/1002/07/DT3JI1AG000187VE.html", "人民日报", "责任编辑：范姜国一_NN9138", "\n\n                    （原标题：从严从实管好中央企业领导人员）\n                \n党要管党、全面从严治党，首先是管好干部。中央企业领导人员是党的干部，是党在经济领域的执政骨干，是治国理政复合型人才的重要来源，在从严管理监督上没有特殊、没有例外。党的十八大以来，全面从严治党的实践证明，好干部是培养选拔出来的，也是严格管理监督出来的。建设高素质专业化中央企业领导人员队伍，必须抓严抓实管理监督这个重要环节。习近平总书记反复强调，要把制度建设摆在党的建设的重要位置，向制度建设要长效。“欲知平直，则必准绳；欲知方圆，则必规矩。”从严管理监督中央企业领导人员，首先要从制度规范着手，在标准上严格起来，在内容上系统起来，在措施上完善起来，在环节上衔接起来。《中央企业领导人员管理规定》在总结实践经验基础上，专门就管理监督作出了明确规定，强调要完善中央企业领导人员管理监督体系，把党内监督、监察监督同出资人监督、审计监督、职工民主监督、舆论监督贯通起来；强调要全方位、多角度、近距离了解识别中央企业领导人员，加强日常管理监督；强调中央企业党委（党组）、纪委（纪检组）要严格落实全面从严治党责任；还对企业“三重一大”事项集体决策和领导人员兼职、出国管理、配偶子女经商办企业等作出了规范。这为进一步从严管理监督中央企业领导人员提供了依据，织牢扎紧了制度的笼子。“党和人民把国有资产交给企业领导人员经营管理，是莫大的信任。信任是最大的关怀，但信任不能代替监督，关心不能忘了严管。”对中央企业领导人员的管理监督严一些，“带病”的机会就会少一些，这既是对事业负责，也是对领导人员负责。正所谓“上医治未病”，要把加强日常管理监督作为重中之重，把管思想、管工作、管作风、管纪律统一起来，抓常、抓细、抓长，对中央企业领导人员身上出现的苗头性倾向性问题，及时“咬咬耳朵”“扯扯袖子”，该提醒的提醒，该诫勉的诫勉，不能听之任之、任其发展，坚决防止小毛病演变成大问题，做到真管真严、敢管敢严、长管长严，做到中央企业领导人员随管理成长、管理伴中央企业领导人员一生。严管就是厚爱，监督就是保护。中央企业领导人员应当深刻认识到，作为党的干部，就必须付出更多辛劳、接受更严格的约束，必须正确对待、自觉接受各方面的监督，习惯在有约束的环境中工作生活。在对待从严管理监督这个事情上，中央企业领导人员要切实把自己摆进去，从小事上抓起来、从细节上严起来，自觉遵守和执行《规定》有关要求，知敬畏、存戒惧、守底线。全面从严治党永远在路上，从严管理监督中央企业领导人员永远没有休止符。要按照“一分部署、九分落实”的要求，毫不松懈地推动从严管理监督中央企业人员有关要求落地生根，为建设高素质专业化的中央企业领导人员队伍保驾护航。\n\n\n 本文来源：人民网-人民日报  作者：仲祖文\n责任编辑：范姜国一_NN9138 \n"], "医学奖获奖者曾在中国同台获奖 相关抗癌药已上市": ["10/02/2018 06:36:28", "https://news.163.com/18/1002/06/DT3GPH5A0001875P.html", "中国之声", "责任编辑：黄家第_NNB6466", "\n\n                    （原标题：诺奖揭幕背后：两获奖者曾在中国同台获奖 相关抗癌药已在中国上市）\n                \n??据中国之声《新闻纵横》报道，一年一度的诺贝尔奖“颁奖季”10月1号在瑞典首都斯德哥尔摩大幕拉开。当地时间上午11点半、北京时间下午5点半，医学或生理学奖率先揭晓。瑞典卡罗琳医学院公布：本年度获奖者为美国科家詹姆斯·艾利森和日本科学家本庶佑。两获奖者2016年曾在中国同台获颁“中植奖”今年的诺贝尔医学或生理学奖，由两位获奖者分享，第一位获奖者詹姆斯·艾利森，在免疫细胞的分子表面发现一种名为CTLA-4的蛋白，起到了“分子刹车”的作用。另一位获奖者本庶佑，则是发现了T细胞抑制受体PD-1。复旦大学药学院药理学与生物化学研究员朱棣1号晚间接受中国之声采访时表示，目前全世界对肿瘤免疫的研究十分火热：“我们的免疫系统，其实也是有一套‘刹车系统’，包括一些抑制免疫系统的信号通路，这个包括的就有PD—1还有CTLA—4。当我们免疫系统的效果太强的时候，这些抑制性免疫的信号通路就会激活，但是如果它抑制得比较显著的话，它同时也会抑制免疫系统去杀伤肿瘤。詹姆斯·艾利森和本庶佑的发现，是帮助人们发现了一个解除免疫刹车系统的这样的一个功能，然后使我们自身的免疫系统能去攻击肿瘤。”按照诺贝尔奖的惯例，医学或生理学奖的颁奖仪式将于诺贝尔逝世的周年纪念日12月10号举行。届时，两位获奖者预计将会同时出现在斯德哥尔摩。其实，在将近两年前，这两位科学家也曾经在中国同台领奖，当时他们共同获得了第一届“复旦-中植科学奖”。朱棣告诉中国之声记者，诺贝尔奖和“中植奖”有一个共同的特点，尤其看重科学家在相关领域首创性的发现。他说：“詹姆斯·艾利森在CTLA—4和本庶佑教授在PD—1方面的发现，当时可能不为大家所看好，人们也不知道它在癌症治疗中会起到这么大的一个作用。但是他们开创性的、首创性的工作，帮我们一步步开始推开了肿瘤免疫研究的大门。”中国学者在肿瘤免疫治疗研究的贡献不容忽视复旦大学附属肿瘤医院肿瘤内科主任胡夕春在接受中国之声记者采访时介绍说，目前，我国已经陆续批准了一些基于肿瘤免疫研究的癌症治疗药物。在这个领域，从基础研究到临床应用的过程中，除了今年的两位诺贝尔奖获奖者，还有一位名叫陈列平的中国学者，值得被人们记住。“日本的本庶佑教授第一次发现了PD—1这样的受体，陈列平教授在这个领域也做了很多的工作，他是第一次在动物身上证明，PD—1、PDL—1这条通路阻断了以后能够在动物身上治疗头颈癌，这也是非常大的进步。是他们这三位教授的努力，才能够把一个基础医学上发现的这个PD—1、PDL—1单抗能够转化到能够用于治疗晚期恶性肿瘤。”胡夕春说。攻克癌症是诺贝尔医学奖关注的重要领域，免疫治疗具有里程碑意义癌症，是全人类最大的健康挑战之一。攻克癌症，一直也是诺贝尔生理学或医学奖聚焦的领域，此前，治疗前列腺癌的荷尔蒙疗法、化疗和治疗白血病(血癌)的骨髓移植疗法曾先后获得这一奖项。一直以来，科学家都在探索激活人体免疫系统以治疗癌症的免疫疗法。而这个希望的曙光直到本次诺贝尔医学或者生理学奖获得者之一詹姆斯·艾利森1996年在《科学》杂志上发表一篇研究论文时才得以显现。免疫治疗不同于现有治疗方式，它并不直接杀伤肿瘤本身，而是通过激活患者自身的免疫系统来抗击肿瘤。在一些瘤种上已显示出长期生存获益的特点，并且安全性及耐受性良好，目前在国际上已成为肿瘤治疗的主要手段之一。在2018年诺贝尔生理学或医学奖颁奖仪式上，负责颁发奖项的瑞典卡罗琳斯卡医学院表示：“艾利森和本庶佑的发现给癌症的治疗带来了新的特效药，而且它展现了一个全新的理念，不同于此前的治疗策略，它并不是基于瞄准癌细胞，而是踩刹车的人体免疫系统检查点疗法。两位获奖者的重要发现形成了攻克癌症的模式转换，具有里程碑意义。”免疫治疗药物已获批在国内上市2014年，PD-1抑制剂纳武利尤单抗首次获批应用于临床治疗，目前已在全球超过65个国家和地区获批17项适应症，涉及肺癌、黑色素瘤、肾癌、霍奇金淋巴瘤、头颈鳞癌、膀胱癌、结直肠癌、肝癌、胃癌等9个瘤种。\n\n\n\n今年6月15号，国家药品监督管理局批准纳武利尤单抗注射液在国内上市。天津医科大学肿瘤医院肺部肿瘤科主任张真发1号晚间在接受中国之声记者采访时表示，除了应用于晚期肺癌治疗之外，目前国内还在进行其它类型的临床试验，“在没有免疫治疗的年代，晚期肺癌的化疗，可能它的五年生存率是1%到3%左右。但是有免疫治疗PD-1抑制剂，它能达到五年生存率20%左右。而且免疫治疗有一个特点，如果一旦有效，它可能持续的时间比较长。晚期肺癌很多病人的五年生存率大概15%左右，如果对每一段有效的话，能做到治愈。”张真发还透露：“目前国内上市的纳武利尤单抗，大概一个月要花费3万左右。但是可能就像当初的靶向治疗药，过几年时间，就可能纳入医保，对患者家庭的负担要小得多。”有观点认为，免疫治疗改变了癌症治疗的思路和实践，更显著延长了患者的生存。未来，随着肿瘤免疫治疗的不断探索和优化，肺癌将有望被“慢性病”化。对此，张真发表示，希望下一代和此后的免疫治疗药物，即使达不到完全治愈，也可以做到“带瘤生存”，不影响患者的生活。\n\n\n 本文来源：中国之声  作者：张筱璇、徐菁\n责任编辑：黄家第_NNB6466 \n"], "揭秘人大发言人如何炼成:不敢喝水 提前＂押题＂": ["10/02/2018 04:18:07", "https://news.163.com/18/1002/04/DT38S5T10001875N.html", "红星新闻", "责任编辑：纪珂_b6492", "\n\n                    （原标题：傅莹揭秘人大发言人如何炼成:不敢喝水,提前选热点“押题”和模拟演练）\n                \n提起傅莹，关心中国政治的人一定不会陌生。她满头银发，端庄美丽，被称为“中国最美外交官”，在国际舞台纵横捭阖；她意气风发，风采迷人，在聚光灯下游刃有余，温柔的语气，犀利的言辞让人印象深刻。傅莹不仅是中国第一位驻大国女大使、还是全国人大首位女性新闻发言人。2013年3月从外交部调任全国人大后，傅莹连续五年担任全国人民代表大会会议新闻发言人。“还记得2013年3月4日第一次步入新闻发布会现场时，能够容纳五百多人的发布厅被记者坐得满满的，电视摄像师、拍照记者架着‘长枪短炮’严阵以待。突然面对如此强大的媒体阵势，我心中的压力感陡然上升，那种感觉终生难忘。……我在发布会上虽然讲得口干舌燥，却硬是一口水都没敢喝，因为一端起水杯就会引发相机咔嚓咔嚓响成一片。”日前，经历五年人大新闻发言人岗位洗礼的傅莹出版新书《我的对面是你——新闻发布会背后的故事》，讲述自己做全国人大新闻发言人的经历和体会，揭秘了自己接受新闻训练的“秘籍”。书中提到首家媒体即为《成都商报》值得注意的是，《成都商报》成为傅莹在新书《我的对面是你》首家点名的媒体，五年来，她也两度回应成都商报记者提问。2017年3月4日，《成都商报》在十二届全国人大五次会议新闻发布会上获“首问”，傅莹也将这次提问作为全书第一个答问事例进行展示。她回忆， 11点06分，绍仁（何绍仁，现任全国人大常委会办公厅新闻局局长）把第一个提问机会给了《成都商报》的记者，这位记者提出的问题是关于此次大会准备审议的民法总则草案。记者问：“民法总则草案即将提交本次大会审议，其中涉及的很多问题都是老百姓非常关心的，比如限制民事行为能力的年龄是不是六岁。请问发言人，民法总则草案有什么特点和重要意义？”傅莹在书中披露， 那次大会新闻发布会的重点之一就是解答好涉及本次大会重要议程的问题，审议民法总则草案不仅是大会的一项重要议程，也是提请本次大会审议的唯一一件法律案。在新闻发布会筹备初期的媒体座谈会上，就很注意哪些媒体和记者关心人大立法方面的问题。“一场新闻发布会的第一个问题往往比较关键，所谓万事开头难，头一问具有一定的引导效果。”成都商报的提问可谓“正合胃口”， 傅莹事后披露，在准备发布会的过程中，民法总则一直是她的重点之一。“中国民法总则的制定实质性地开启了编纂民法典的步伐，对未来民法典的各个分编起着统率性、纲领性的作用。发布会第一个问题就提到民法总则，让我有机会向公众介绍这方面的进展。”成都商报对于民法总则的提问也成为了2017年“两会”报道的新闻热点。傅莹回忆，不少国内媒体以“法律也要与时俱进”作为标题，对大会代表审议民法总则进行了报道，还有媒体记者采访了法律方面的专家、学者，请他们就民法总则的意义、草案的亮点进行深入解读。揭秘如何在全国人大新闻发布会上获得提问机会究竟如何在千百记者中获得提问机会，傅莹也在书中进行了揭秘。傅莹在书中写道，全国人大会议的新闻发布会上提问，应该考虑与会议或者全国人大及其常委会职能的相关性，比如最好是提涉及立法和监督等方面的问题。如果是涉及政府管理方面的问题，就适合在相关部委负责人记者会上或者总理记者会上提问。傅莹非常重视与媒体记者的相互熟悉和沟通，她谈到，一场发布会是否能够让公众觉得有收获，需要发言人和记者的共同努力，记者问得精彩，发言人言之有物，发布会才能有好的效果。书中写道，通常情况下在人大新闻发布会前，会连续举行三场与新闻单位和媒体的座谈，从而更准确地了解社情民意。她认为，对参加“两会”的记者和媒体来说，他们对人民群众也有一份沉甸甸的责任。公众期待记者和媒体具有专业精神，记者必须做好调查研究，才能提出好的、反映人民意愿的问题。事实上，《成都商报》多年关注人大立法方面的问题，2015年曾就如何保障新《环保法》实施提问傅莹；2018年全国“两会”更是接连四次获得现场提问机会，其中3月11日，全国人大相关负责人就“宪法修正案”答问，成都商报记者就地方立法权问题提问；3月12日，全国人大相关负责人就“人大立法工作”答问，成都商报就如何保障法官依法独立公正行使审判权提问。揭秘发布会准备过程，“海选”问题分三类“押题”每年记者会前，傅莹和她的团队会从人大内部各个专门委员会座谈开始，经历与媒体座谈、与部委座谈，与外媒座谈等，收集社会和公众关注的热点问题，然后从关注的问题中进行“海选”，综合考虑这些问题与全国人大及其常委会工作的相关性，最终选出大约70个重点问题。这些问题大致分成三类，其中 “一类问题”和“二类问题”各20个左右，傅莹把此举戏称为“押题”傅莹举例，一类问题为初步判断的必答题，包括广受关注的社会热点、党和国家以及全国人大及其常委会眼下最重要的工作。例如2017年的一类问题包括民法总则、反腐败和监察体制改革、雾霾、国防费预算和军改、个人信息保护、校园欺凌、个税起征点等。通常2月的上中旬，“一类问题”的图景就比较清晰了，但直到上发布会的最后一刻，傅莹和她的团队都在时刻关注突发事件、热点新闻。她回忆，2016年曾面临突发事件的考验，3月4日上午十点半多，第十二届全国人大第四次会议的预备会刚刚结束，突然得知王珉涉嫌严重违纪接受组织调查的事实。而当时她不仅对王珉本人没什么印象，对他的违纪事实更是毫无了解。“但可以肯定的是，对这样的重大新闻，记者们会第一时间注意到并一定会在发布会上提出相关问题。”在距离发布会还有二十多分钟即将召开的紧张时刻，傅莹和她的团队沉着应对，调整原来准备的关于反腐败问题的回答要点。提前模拟演练，公园里对着树重复练习在傅莹看来，将重点问题的答问要点建构好，只是完成了发布会准备工作的一半，如何牢记要点并据此训练应对各类问题，最大限度地提升临场应变的能力，才是准备发布会最艰苦的阶段。傅莹在书中写道，熟悉答问要点的过程，“很痛苦，很熬人”。每一次，她都需要提前熟悉答问要点，反复背诵演练，傅莹会让助手将答问提纲录入手机，在午饭后散步的时间听。针对个别出错率高的词汇和一些不熟悉的“法言法语”，下班后她会找个人少的公园，在一个角落对着一棵树重复多遍地练习。此外，团队还会围绕重点问题进行交叉提问，在正式发布会前一两天还要进行接近发布会强度的模拟演练，团队成员会将全过程摄录下来，回看以查找问题。临场前，傅莹和团队还会提前踩点，对流程进行细致检查，甚至小到电脑以及资料的摆放位置都要确认；此外，傅莹和团队还会对发布会开场前“24小时内”可能出现的突发情况做实时监测，以对可能出现的情况做好应对准备。\n\n\n\n“新闻发布会前24小时内，发生的任何国际国内事件都有可能成为发布会的新热点。”??她在书中写道，每年的全国人大会议新闻发布会都如同一场严苛的考试，不仅在现场回答要字斟句酌，而且还有背后海量和艰苦的准备工作，这个过程有时甚至是痛苦的。“发言人不能信口开河，要言之有据言之有理，不能抱侥幸心理，即便因为时间紧，拿不到权威回应口径或恰当解释，至少要了解事实，才能心中有数，考量周全。”\n\n\n 本文来源：红星新闻  作者：张炎良\n责任编辑：纪珂_b6492 \n"], "中国政府提供紧急人道主义援助 助印尼抗灾": ["10/02/2018 04:11:38", "https://news.163.com/18/1002/04/DT38GAIK0001875N.html", "央视新闻移动网", "责任编辑：纪珂_b6492", "\n\n                    （原标题：国家国际发展合作署：中国政府向印尼提供紧急人道主义援助）\n                \n国家国际发展合作署消息：9月30日，习近平主席就印度尼西亚中苏拉威西省发生强烈地震及海啸向印尼总统佐科致慰问电，并表示印尼人民遭受灾害，中方感同身受，愿根据印尼方需要提供帮助。10月1日，国家国际发展合作署宣布，中国政府决定向印尼政府提供紧急人道主义援助，用于帮助印尼政府抗击地震和海啸灾害。\n\n\n 本文来源：央视新闻移动网  作者：张歆\n责任编辑：纪珂_b6492 \n"], "假期首日北京景区迎客119万人次 颐和园排名第一": ["10/02/2018 00:00:00", "https://news.163.com/18/1002/00/DT2SE7OT00018AOP.html", "新京报", "责任编辑：纪珂_b6492", "\n\n                    （原标题：假期首日全市重点景区迎客119万人次）\n                \n昨日，北京八大处公园，游客在飘舞的国旗下合影。当日，第5届西山八大处文化节暨第31届八大处重阳游山会开幕。新京报记者 浦峰昨日，北京植物园，市民在菊海前合影。昨日，记者从北京市旅游委获悉，10月1日当天，全市重点监测的176家旅游景区接待游客119.1万人次，同比下降9.2%。原因是在176家监测旅游景区中，游客量最大的前门大街、什刹海接待量分别下降33%、23%。另据北京市公园管理中心发布的消息，10月1日当天，市属公园及中国园林博物馆共接待游客40.5万人次，其中颐和园接待游客7.3万人次，位列第一，同比增长46%，北海公园、北京动物园游客接待量达5.5万人次，天坛公园游客接待量近5.1万人次，位列第三。游公园 “红色爱国游”成为游园主旋律假期第一天，不少游客都选择和亲友到市属公园感受节日氛围。据了解，“红色爱国游”成为国庆游园主旋律，市属公园各门区五星红旗飘扬，红灯高悬，公园职工胸前佩戴“69周年”红色纪念贴，在主要景区举办“文明游园”宣传纪念活动，与各界游客共庆祖国华诞。上午十点，天坛公园祈年殿、回音壁、圜丘游人开始增多，丹陛桥游人如织。祈年殿前广场成为游园热点，游客的笑脸和手中挥舞的国旗成为游园一景。陶然亭公园今年国庆推出了“让红色基因融入血脉代代相传”红色文化展览，整合园内红色文化资源，打造国庆假日红色游览路线。玉渊潭公园开展了“我爱你中国——千人送祝福”国庆主题活动，包括寄语祖国、手绘国旗爱中华、爱国歌曲竞猜等环节，吸引了众多游客家庭参与。此外，紫竹院公园开展的“喜迎国庆、盛世中华、文明出行、相聚紫竹”主题宣传活动，通过向来园游客提供国旗爱心贴纸、“祖国万岁”字样手拿牌及“69周年”红色纪念贴等方式，共祝祖国繁荣昌盛。根据预测，10月2日游客量将明显增加，市公园管理中心提示广大市民游客避开热门景区，选择网络预约购票、就近游览，具体服务信息可及时关注市属各公园官方微博及微信公众号了解。赏花展 第26届市花展在北京植物园开幕国庆期间各色花卉景观及展览也吸引了不少游人。昨日在颐和园内，国花台的“松鹤延年”花坛前聚集了众多游客合影留念。北京植物园以菊花、月季双市花为主的20万盆（株）鲜花亮相园区，“菊海花田”景区进入最佳观赏期。中山公园自主培育的60余种不同颜色、花型的1500盆大丽花竞相盛放，从20世纪60年代至今，每年国庆都会展出，深受广大游客喜爱。景山公园则在东门摆放了石榴、苹果、山楂等30余盆果实盆景，使秋色中的皇家园林独具明代“林木藏翳，周多植奇果，名百果园”的历史风趣。此外北海公园内的菊花文化节也备受关注。值得关注的是，国庆假期第一天，第26届市花展在北京植物园拉开帷幕。展览期间，以双市花菊花、月季为主的20万盆（株）鲜花将植物园装扮成花的海洋。展览将持续至10月28日。整个展览分为菊献金秋、菊花长廊、菊映重阳、月季花海四大展区。其中，在菊献金秋展区，科普馆西侧的菊海花田在十一期间进入最佳观赏期。记者在现场看到，5万余盆各色小菊与球菊搭配，在此营造出一片菊海花田的壮观景象。在展区东侧的拼图花园中，各种艺菊齐聚一堂，游客可以在此感受菊花技艺之美。前来观展的市民周女士告诉记者，自己每年都和朋友来看市花展，今年的展区品种齐全，色彩搭配也很丰富。菊花长廊位于热带展览温室至卧佛寺景区之间，展出了180个品种的精品独本菊。月季园则集中展示了1200余个品种的10万株月季，邀市民游客前来畅游花海，感受北京市花的魅力。看演出 歌唱“我爱你中国”文艺演出亮相八大处昨天上午，第5届西山八大处文化节暨第31届八大处重阳游山会在石景山区八大处公园开幕。记者了解到，十一期间，一系列特色旅游文化活动将在八大处公园内陆续登场。占地近万平米的“我爱你中国”大型山体软布雕艺术品亮相虎峰山顶，向国庆献礼。据了解，作品由百余名职工，耗时20个小时缝制而成，表达对祖国繁荣昌盛，天下老人平安康健的美好祝愿。活动当天，以歌唱“我爱你中国”为主题的文艺演出在柳溪山房广场隆重登场。演出现场，亚美尼亚大使馆选送的民间歌舞精彩亮相，共同表达对中国的祝福与友好，演出将持续至10月6日。\n\n\n\n活动现场，“魔幻剪纸艺术”展览进行了剪彩仪式。文化节期间，亚美尼亚、古巴、越南三个国家大使馆将以中国的剪纸艺术为载体，以各国标志性建筑、优美风光以及敬老主题为内容共同进行创作，共同庆祝中国的盛大节日，展现“一带一路”国家的文化融合与共享。活动期间，位于柳溪山房环廊内的重阳敬老园将举办品重阳糕、菊花白酒、菊花茶，以及老年保健专家义诊咨询、书法项目等活动。活动组委会还准备了具有“登高取吉 戴福还家”寓意的茱萸囊，赠送给现场的每一位老人。此外，“高山流水”山谷古典音乐会等文化活动也将同期举办。\n\n\n 本文来源：新京报  \n责任编辑：纪珂_b6492 \n"], "英保守党年会邀＂港独＂分子 央视记者提问遭侵犯": ["10/01/2018 22:56:11", "https://news.163.com/18/1001/22/DT2MEN1N0001875N.html", "中俄头条", "责任编辑：邵小波_NN2479", "\n\n                    （原标题：央视发言人抗议英国有关方面侵犯央视记者正当权益）\n                \n中国中央广播电视总台央视发言人10月1日表示，9月30日，英国保守党人权委员会在伯明翰保守党年会期间举行涉港问题边会，邀请香港非法“占中”主要策划者和“港独”分子戴耀廷、罗冠聪等人参会。在会场旁听的中国中央电视台欧洲中心站记者孔琳琳提问发言时表达观点，竟然遭到百般阻挠，甚至人身侵犯。央视发言人表示，在一贯标榜言论自由的英国，光天化日之下居然发生这种侵犯中国记者正当权益的事件，这是完全不能接受的，对此我们表示强烈抗议，要求会议组织者必须向孔琳琳道歉，要求英国警方必须保障当事记者合法权益。\n\n\n\n\n\n\n 本文来源：中俄头条  \n责任编辑：邵小波_NN2479 \n"], "前＂安徽第一贪＂刘俊卿昨获减刑 曾喝酒高兴就放枪": ["10/01/2018 21:19:31", "https://news.163.com/18/1001/21/DT2GTN860001875N.html", "观海解局", "责任编辑：邵小波_NN2479", "\n\n                    （原标题：曾经的“安徽第一贪”刘俊卿昨日获减刑）\n                \n法制晚报-看法新闻（记者 庞岚）今天，裁判文书网发布了罪犯刘俊卿的减刑裁定书，裁定书显示刘俊卿昨日（9月30日）获得第五次减刑，减刑8个月。2006年刘俊卿受审时，该案是建国后安徽省涉案金额最大的职务犯罪案件，所以刘俊卿被判死缓时，媒体曾称之为“安徽第一贪”。曾被判死缓的“安徽第一贪获”减刑8个月72岁出狱今天，裁判文书网发布了罪犯刘俊卿受贿罪、贪污罪、巨额财产来源不明罪、非法持有枪支罪刑罚变更刑事裁定书。裁定书显示，罪犯刘俊卿，男，汉族，1954年10月7日生，大专文化，安徽省涡阳县人，现在安徽省巢湖监狱服刑，昨日（9月30日）他获得第五次减刑。2006年，刘俊卿犯受贿罪，被判处死刑缓期二年执行，没收个人财产229万元；犯巨额财产来源不明罪，被判处有期徒刑四年六个月；犯贪污罪，被判处有期徒刑一年六个月；犯非法持有枪支罪，被判处有期徒刑一年。决定执行死刑，缓期二年执行，剥夺政治权利终身，并处没收个人财产人民币229万元。后刘俊卿提出上诉被驳回。当时，媒体曾称刘俊卿为“安徽第一贪”，因为他是从建国到2006年之间，安徽省涉案金额最大的职务犯罪案件被告人。2009年4月7日，安徽省高院裁定，对该犯减为无期徒刑，剥夺政治权利终身不变；2011年4月25日，该犯减为有期徒刑十八年六个月，剥夺政治权利五年；2013年6月28日，刘俊卿被减去有期徒刑一年十一个月；2015年12月15日，刘俊卿被减去有期徒刑一年，剥夺政治权利五年不变。2018年9月18日,执行机关安徽省巢湖监狱提出减刑建议。法院经审理查明，罪犯刘俊卿在服刑期间，能认罪悔罪；认真遵守法律法规及监规，接受教育改造；积极参加思想、文化、职业技术教育；积极参加劳动，努力完成劳动任务。至2018年2月获表扬奖励四次。另查明，该犯案发后退缴了全部赃款，并履行了全部财产刑。故此，法院裁决对罪犯刘俊卿减去有期徒刑八个月。刘俊卿减刑后刑期自2011年5月5日起至2026年3月24日止。因刘俊卿出生于1954年，所以他出狱时应为72岁。其妻张兆侠曾是派出所副指导员 获四次减刑61岁出狱刘俊卿的妻子张兆侠被捕前系涡阳县公安局高炉镇派出所副指导员。2006年9月，张兆侠和刘俊卿一起出庭受审，最终，张兆侠因受贿罪，被判处有期徒刑十五年，并处没收个人财产229万元；因巨额财产来源不明罪，被判处有期徒刑四年六个月；因非法持有枪支罪，被判处有期徒刑一年，决定执行有期徒刑二十年，并处没收个人财产229万元。记者在裁判文书网查询发现，2010年7月1日，张兆侠被减去有期徒刑一年；2013年4月，张兆侠被减去有期徒刑一年六个月；2015年6月，张兆侠被减去有期徒刑一年；2017年8月，张兆侠获得减刑八个月。减刑后，张兆侠刑期自2005年4月29日起至2021年2月28日止。因张兆侠出生于1960年，所以刑满释放时她将是61岁。“高炉王”曾为自己竖起两层楼高的塑像 喝酒高兴了就放枪人称“高炉王”的刘俊卿原为安徽双轮集团董事长、总经理，他曾经是中国白酒界一位名声显赫的人物。从1993年夏天出任涡阳县高炉酒厂厂长到2006年站在被告人席上，这中间刘俊卿头上曾不断变换着光环。多年前，高炉酒厂只能卖点小酒挣点小钱，然而刘俊卿很快就让县财政欣喜若狂了。1993年7月任厂长后，当年上交财政从200万元一举跃升至1700多万元、第二年3500多万元、第三年7000万元、第四年便突破亿元……连续多年，酒厂是涡阳县无可争议的第一利税大户，并占据县财政的70%。有人说，在酒厂鼎盛时期，每10个涡阳县城人，就有3个人直接或间接为酒厂工作；每10个干部的工资，有7个人要靠酒厂的效益。在经济光芒的照射下，刘俊卿1996年后相继“兼任”县委常委、县委副书记，2000年前后再兼任亳州市人大财经委主任。这个集政治光环与经济能人于一体的刘俊卿，成为名副其实的“红顶商人”，更成了高炉酒厂的“土皇帝”。直到2004年中央下文，要求当年4月1日前政企全部分开，刘俊卿才辞去县委副书记一职。此后不久，刘便落马。当年在酒厂门口，曾竖起了两层楼高的刘俊卿像，直到刘俊卿出事后才被悄悄拆除。刘俊卿落马后媒体报道，高炉酒厂虽为国企，当年却是在刘俊卿及其兄弟们密不透风的把持之下：刘俊卿的三个兄弟相继进入集团的不同领导岗位，把持销售、包装、保安等关键部门。刘俊卿的一些亲戚和“铁杆亲信”跻身企业的中层干部岗位，成为企业“内阁”坚定的拥护者和执行者。双轮集团的一位领导透露，当时集团领导开会，几乎就是“家庭聚会”。据《半月谈》报道，为了显摆自己经济功臣和政治新贵的双重威风，刘俊卿还佩了一支枪。刘俊卿好酒，每当千杯嫌少，酒兴冲天之际，就要放几枪以示庆祝。于是，厂里职工只要一听到枪响，就知道刘俊卿第二天的心情一定很不错，因为夜酒喝得很带劲。庭审时夫妻俩相互揽责 刘俊卿受贿多因情人 还有一私生子法院一审时查明，刘俊卿于1993年至2004年期间，利用职务便利，为他人承接业务和结算货款提供方便，单独或伙同其妻张兆侠先后170多次收受、索取包装印刷企业老板、广告商、原酒供应商、白酒经销商、下属企业及员工的财物共计人民币1476.15万元，美元25.05万元，港币10万元；其妻张兆侠伙同刘俊卿收受他人贿赂计人民币464.1万元，美元5.05万元。此外，身为国家工作人员的刘俊卿夫妇拥有多达4000余万家庭财产中，有美元41.55万元、港币61.6万元和人民币1495万余元的巨额财产不能说明来源。法院还查明，刘俊卿于2003年3月10日将为情妇张某购买的一条价值2.02万元的钻石项链，指使他人以“礼品”名义在涡阳双轮酒业销售公司报销，构成了贪污罪；刘俊卿、张兆侠还违反枪支管理法律、法规的规定，非法持有一支猎枪。据媒体报道，出庭受审时刘俊卿夫妻曾当庭相互揽责。公诉人问刘俊卿时说：“你在收受他人贿赂时，是单独收受的，还是伙同张兆侠收受的，张兆侠具体收多少钱全部告诉你了吗？”刘俊卿说：“受贿来的钱，我自己收受了大部分，伙同张兆侠收受了一小部分，并且张兆侠全部都告诉了我，为的是好给送钱人办事”。而公诉人问张兆侠时，张兆侠说：“除了一次是在派出所收的外，其余的都是在家里收的，他们都把钱送到家里。刘俊卿有时在家便知道，有时不在家我便没有跟他说，只是说“谁谁”来过了，具体数额和次数没有告诉刘俊卿”。公诉人问他们家里财务由谁掌管，刘俊卿说：“是我掌管的，我在南京买了3间门面，另外在一酒厂投资了一部分，并且还购置了一部分的土地和房产”。而张兆侠说：“家中的财务是由我掌管的，刘俊卿并不知道家中有多少钱”。事实上法院后来查明，这家人的“经济大权”的确是被妻子张兆侠掌控。正因如此，刘俊卿为其两个情人购置房屋时，不得不向业务往来的客户张口。检察机关指控的“索取他人财物”中有住房两套，这两套住房就是给刘俊卿两个情人的，一处在南京，一处在合肥。庭审时刘俊卿称，他一共有7个孩子。前妻为其生下了两个孩子，现在都已经工作，他和张兆侠的孩子也已成人。此外，他还领养了一个孩子，现在已经5岁。在经过短暂的停顿后，他又说自己还有一个孩子，是情人张某所生，今年3周岁。此外，刘俊卿还曾供出三级腐败贪官。庭审时，刘俊卿的辩护人问：“在你提供的线索中有没有省部级官员？”刘俊卿答：“有！”“有没有厅局级官员？”“有！”“有没有县处级官员？”“有！”一问一答在法庭引起一阵躁动……刘俊卿六弟也被判死缓 其夫妻二人曾大量购房 仅上海就达11处在刘俊卿受审之前，原安徽省双轮集团副总经理、双轮酒类销售有限责任公司总经理刘峰就已获刑。他因受贿罪、巨额财产来源不明罪、为亲友非法牟利罪、非法持有枪支罪，被判处死刑，缓期2年执行，并处没收其个人全部财产。刘峰之妻张西荣犯受贿罪，被判处有期徒刑3年，缓刑5年。据报道，刘峰为了转移视线以家人的名义大量购置房产，仅上海就达11处，征地建厂房1处，购买轿车两部，还为他的两个情妇各购一套住房。\n\n\n\n此外，刘峰还被指控曾非法持有5支猎枪。在1995年和1996年，刘峰曾先后两次将自己持有的3支均具有杀伤力的猎枪分别交给了两个哥哥。2003年3月，刘峰将其非法持有的两支可以击发的猎枪及一包猎枪子弹在高炉酒厂其办公室内交给杨某。2004年4月上旬某日夜里，杨某为销毁罪证，驾驶轿车至涡阳县青疃镇青曹路南500米处，将这2支猎枪用铁锤砸毁后，连同子弹投入路西一口机井内。记者在裁判文书网查询发现，2008年8月，经安徽高院裁定，刘峰被减为无期徒刑，剥夺政治权利终身不变；2011年1月4日，减为有期徒刑十八年六个月，剥夺政治权利减为五年；2013年5月31日，减去有期徒刑二年十个月；2015年11月12日，减去有期徒刑一年；去年8月，刘峰被减去有期徒刑七个月。减刑后刑期自2011年1月4日起至2025年2月3日止。\n\n\n 本文来源：观海解局  \n责任编辑：邵小波_NN2479 \n"], "国产水陆两栖飞机AG600首次完成水上高速滑行试验": ["10/01/2018 19:11:05", "https://news.163.com/18/1001/19/DT29IHF10001875N.html", "新华视点", "责任编辑：邵小波_NN2479", "\n\n\n\t#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}\n\t#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}\n\t#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}\n\t#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}\n\t#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }\n\t#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}\n\t#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src=\"http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png\"); }\n\t\n\t#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src=\"http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png\");}\n\t\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n if (/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bbd+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)&&navigator.plugins&&!navigator.plugins[\"Shockwave Flash\"]){ var str1 = '<video controls=\"controls\" preload=\"auto\" width=\"100%\" poster=\"http://vimg3.ws.126.net/image/snapshot/2018/10/0/M/VRS4LIE0M.jpg\" style=\"max-height:100%\">'; var str2 = '<source type=\"video/mp4\" src=\"http://flv.bn.netease.com/videolib1/1810/01/nhpIl084f/SD/nhpIl084f-mobile.mp4\">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById(\"FPlayer1404863609673\").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}\n\n\n\n国庆节，国产大型水陆两栖飞机AG600完成首次水上高速滑行！\n（来源：original）\n\n\n\n\n\n\n\n\nwindow.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute(\"flashvars\"),a=c.getAttribute(\"repovideourl\").replace(\".flv\",\"-mobile.mp4\");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src=\"http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf\" flashvars=\"'+b+'\" allowfullscreen=\"true\" allowscriptaccess=\"always\" quality=\"high\" wmode=\"opaque\" width=\"100%\" height=\"100%\" type=\"application/x-shockwave-flash\" />';if(/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bbd+)/ig.test(navigator.userAgent)){g='<video controls=\"controls\" preload=\"auto\" width=\"100%\" height=\"100%\"><source type=\"video/mp4\" src=\"'+a+'\">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(\".video-inner .video\").attr(\"style\", \"background: #000;\");}h.$(\".video\")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$(\"li\").removeCss(\"on\"),b.addCss(\"on\"),a.$(\".video-title\")[0].innerHTML=\"string\"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(\".video-title\")[0].setAttribute(\"href\",b.getAttribute(\"url\")),a.$(\".video-from\")[0].innerHTML=\"（来源：\"+b.getAttribute(\"source\")+\"）\",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(\".video-list .on\")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(\".video-inner input\")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(\".video-list li\")[0]){d(d(\".video-list li\")[0]).addCss(\"on\"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(\".video-list li\").addEvent(\"click\",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);\n\t\t\t\n\n\n\n\n\n\n国庆节当天上午，AG600在湖北荆门漳河机场完成了首次水上高速滑行试验，飞机操控稳定，各系统工作正常，意味着这一国产水陆两栖大飞机距离正式水上首飞又近了一步。\n\n\n 本文来源：新华视点  作者：胡喆、李劲峰\n责任编辑：邵小波_NN2479 \n"], "最高法出台司法解释规范公证债权文书执行": ["10/01/2018 17:03:00", "https://news.163.com/18/1001/17/DT2280R40001875N.html", "中国新闻网", "责任编辑：邵小波_NN2479", "\n\n                    （原标题：中国最高法出台司法解释规范公证债权文书执行）\n                \n资料图：最高人民法院。中新社记者 李慧思 摄中新社北京10月1日电  《最高人民法院关于公证债权文书执行若干问题的规定》自2018年10月1日起施行。中国最高人民法院执行局负责人对记者表示，发布规定旨在进一步发挥赋强公证在纠纷预防方面的功能。赋强公证是指对债权文书赋予强制执行效力的公证，经赋强公证的债权文书可以不经诉讼直接成为人民法院的执行依据。近年来，全国公证机构办理的公证债权文书数量持续增长，进入执行程序的案件呈现出逐年递增的态势。最高法此次发布的规定共25条，对有关公证债权文书执行案件的执行依据如何把握、申请执行期间如何计算、执行内容如何确定、错误如何救济等问题作出明确规定。规定明确申请执行公证债权文书的期间起算及时效中断情形，督促债权人及时行使权利。因民间借贷形成的公证债权文书载明的利率超过人民法院依照法律、司法解释规定应予支持的上限的，人民法院依职权审查，对超过部分不纳入执行范围。\n\n\n\n最高法执行局负责人对此表示，根据目前审理民间借贷案件的有关规定，判决支持的利息有24%的利率上限规定，人民法院运用公权力对公证债权文书予以执行，也应当遵循这个标准。如果公证债权文书载明的年利率未超过人民法院应予支持的上限，债务人主张存在以“违约金”“服务费”等情形变相突破上限的，或者主张存在“利滚利”“砍头息”等情形实质超过上限的，因属于实体争议，不适用利息区分执行的规定，债权人可以通过提起诉讼予以救济。这份规定针对实践中出现的救济途径设置较为笼统、裁量标准不统一等问题，对可以申请不予执行的严重违反法定公证程序的情形作了列举式规定，明确了不予执行的申请、审查与认定程序，并设置了完整的救济路径。\n\n\n 本文来源：中国新闻网  作者：张素\n责任编辑：邵小波_NN2479 \n"], "我海警船驱离外国渔船画面曝光:真枪实弹霸气喊话": ["10/01/2018 17:00:18", "https://news.163.com/18/1001/17/DT2232CD0001875N.html", "观察者网", "责任编辑：邵小波_NN2479", "\n\n                    （原标题：我国海警船南海驱离外国渔船画面曝光：真枪实弹霸气喊话）\n                \n\n\n\t#endText .video-info a{text-decoration:none;color: #000;}\n\t#endText .video-info a:hover{color:#d34747;}\n\t#endText .video-list li{overflow:hidden;float: left; list-style:none; width: 132px;height: 118px; position: relative;margin:8px 3px 0px 0px;}\n\t#entText .video-list a,#endText .video-list a:visited{text-decoration:none;color:#fff;}\n\t#endText .video-list .overlay{text-align: left; padding: 0px 6px; background-color: #313131; font-size: 12px; width: 120px; position: absolute; bottom: 0px; left: 0px; height: 26px; line-height: 26px; overflow: hidden;color: #fff; }\n\t#endText .video-list .on{border-bottom: 8px solid #c4282b;}\n\t#endText .video-list .play{width: 20px; height: 20px; background:url(http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png);position: absolute;right: 12px; top: 62px;opacity: 0.7; color:#fff;filter:alpha(opacity=70); _background: none; _filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src=\"http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png\"); }\n\t\n\t#endText .video-list a:hover .play{opacity: 1;filter:alpha(opacity=100);_filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.AlphaImageLoader(src=\"http://static.ws.126.net/video/img14/zhuzhan/play.png\");}\n\t\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n\n if (/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bbd+)/ig.test(navigator.userAgent)||/safari|chrome|firefox/i.test(navigator.userAgent)&&navigator.plugins&&!navigator.plugins[\"Shockwave Flash\"]){ var str1 = '<video controls=\"controls\" preload=\"auto\" width=\"100%\" poster=\"http://vimg3.ws.126.net/image/snapshot/2018/10/1/J/VDS48HS1J.jpg\" style=\"max-height:100%\">'; var str2 = '<source type=\"video/mp4\" src=\"http://flv.bn.netease.com/videolib1/1810/01/nBavO531D/SD/nBavO531D-mobile.mp4\">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';document.getElementById(\"FPlayer1404863609673\").parentNode.innerHTML = str1 + str2;}\n\n\n\n中国海警船南海海域驱逐外国渔船 中国海警荷枪实弹霸气喊话\n（来源：~）\n\n\n\n\n\n\n\n\nwindow.NTES && function(d){var f=function(c){var b=c.getAttribute(\"flashvars\"),a=c.getAttribute(\"repovideourl\").replace(\".flv\",\"-mobile.mp4\");h=d(c.parentNode.parentNode.parentNode),g='<embed src=\"http://v.163.com/swf/video/NetEaseFlvPlayerV3.swf\" flashvars=\"'+b+'\" allowfullscreen=\"true\" allowscriptaccess=\"always\" quality=\"high\" wmode=\"opaque\" width=\"100%\" height=\"100%\" type=\"application/x-shockwave-flash\" />';if(/(iPhone|iPad|iPod|Android|NETEASEBOBO|blackberry|bbd+)/ig.test(navigator.userAgent)){g='<video controls=\"controls\" preload=\"auto\" width=\"100%\" height=\"100%\"><source type=\"video/mp4\" src=\"'+a+'\">您的浏览器暂时无法播放此视频.</video>';NTES(\".video-inner .video\").attr(\"style\", \"background: #000;\");}h.$(\".video\")[0].innerHTML=g;},e=function(b){var a=d(b.parentNode.parentNode.parentNode);a.$(\"li\").removeCss(\"on\"),b.addCss(\"on\"),a.$(\".video-title\")[0].innerHTML=\"string\"==typeof b.textContent?b.textContent:b.innerText,a.$(\".video-title\")[0].setAttribute(\"href\",b.getAttribute(\"url\")),a.$(\".video-from\")[0].innerHTML=\"（来源：\"+b.getAttribute(\"source\")+\"）\",f(b);};window.continuePlay=function(){var a,b=d(d(\".video-list .on\")[0].nextSibling);3==b.nodeType&&(b=d(b.nextSibling));if(b&&d(\".video-inner input\")[0].checked){e(b);}},function(){var a={init:function(){if(d(\".video-list li\")[0]){d(d(\".video-list li\")[0]).addCss(\"on\"),this.eventBind();}},eventBind:function(){d(\".video-list li\").addEvent(\"click\",function(b){e(d(this)),b.preventDefault();});}};a.init();}();}(NTES);\n\t\t\t\n\n\n【观察者网 综合报道】“这里是中国海域，你们已经侵犯中国领海主权。我们要求你们，立即停止违法行为，并立即离开。如无视警告，我们将采取必要措施！”我国海警对闯入我海域的外国渔船发出严正声明。9月29日，央视7套《军事报道》节目披露了中国海警船46102“文昌”号的执勤事迹。报道中还出现了文昌号在南海海域驱离外国渔船的全程视频。当时，一艘国籍不明的渔船正闯入我国海域进行捕捞作业。文昌号迅速靠近该渔船，并按照执法程序对其进行了取证和驱赶。在我方海警的有效处置下，该外国渔船最终被成功驱离。中国海警46102舰舰长郑庆丰说：“作为指挥员这一级别的话，遇到一些情况，我们改下决心的时候、该处置的时候，我们一定要当机立断，不能犹豫。如果一犹豫的话，可能会出现一些意想不到的情况。”中国海警46102 “文昌”舰 视频截图\n\n\n\n这种任务，海警官兵们已经遇到过很多次。常年巡航在南海最前沿，他们还担负着维护海洋资源环境、海上搜救、救助、打击走私贩毒等任务。郑庆丰说：“我们在海上巡逻的时候，渔民看到我们的舰艇的话，远远都跟我们打招呼，对我们的存在有一种亲切感，也相当于我们的存在也给他们海上作业带来一种安全感。”据了解，文昌号属618B型，该级舰系一种采用军用标准建造的海警船。舰上配备1门双联装37毫米舰炮，2座高压水炮。该舰的部分船型的舰艏部分还配备了6管多用防暴发射器，既可发射集束防暴弹，也能发射烟雾弹。因此该型舰对于海警执勤而言的确称得上是不可多得的海上执法利器。\n\n\n 本文来源：观察者网  \n责任编辑：邵小波_NN2479 \n"], "拉斯维加斯枪击案一周年 幸存者:影响我一辈子": ["10/01/2018 15:58:24", "https://news.163.com/18/1001/15/DT1UHNSC0001875N.html", "澎湃新闻", "责任编辑：杨艺_NBJ10647", "\n\n                    （原标题：拉斯维加斯枪击案一周年，幸存者：许多人淡忘但影响我一辈子）\n                \n美国女孩丽莎的生活在2017年10月1日发生了彻底的改变。那天她和3个朋友一起去了期盼已久的拉斯维加斯91号公路丰收音乐节（Route 91 Harvest Festival），她清楚地记得自己坐在贵宾席的E区第一排，那是观看演唱会最好的席位，但却变成了亲眼目睹死亡的炼狱场。“在乡村歌手杰森·阿尔迪恩（Jason Aldean）开始唱’当她说宝贝’时，我听见了‘哒哒哒’的声音，我以为是鞭炮声，还抬头期待着有烟花，”丽莎近日告诉澎湃新闻，“但人群突然开始四散逃窜，尖叫声中我听见朋友朝我喊‘快趴下’，我这才意识到我正经历一场枪击案。”美国历史上最严重的大规模枪击事件就在这混乱中展开。64岁的枪手史斯蒂芬·帕多克从曼德勒海湾酒店32层持枪对着底下音乐节现场22000名观众发射1000发子弹，造成58人死亡，850多人受伤。警察在事发72分钟后锁定帕多克所在酒店房间， 破门后发现枪手已吞弹自尽。在枪击事件发生十个月后，警方结案称帕多克为单独作案，但无法确定他背后动机。他没有留下遗书，没有犯罪记录，也没有任何证据指明他属于恐怖组织或仇恨集团。但围绕这起枪击案的争论以及伤痛远未终结。听见稍大些的声响便以为是枪声“枪击声一轮接着一轮，没有人知道接下来会发生什么，我抱着头一动不动地趴在地上，旁边不断有人倒下，而我只能眼睁睁看着他们血流不止。”尽管当时情形混乱，丽莎还是拍摄了5条短片跟家人朋友们道别，“因为我从没想过我能活着从音乐节会场走出去。”丽莎最终是幸运的，逃过了子弹，但却患上了严重的创伤后应激障碍（PTSD）。她原本是一名健身教练，但在事发后的几个月里，她没办法正常工作，每天需要找人一遍遍讲述经历枪击案的细节和濒临死亡的感受。每当听见稍大一些的声响，她都会以为那是枪声而变得惊慌失措，有时甚至呼吸困难。幸存者安娜有着类似的经历。安娜出生于伊利诺伊州一个拥护枪支权益的小镇，那里每家每户都配有枪支，供正当防卫和打猎。但即便如此，在拉斯维加斯惨案发生后，枪声、惊叫、泪水和恐惧一直萦绕安娜数月，她对声音变得极其敏感，并害怕去人多的地方。亲朋好友们都担心她们走不出阴影，皆避免再提起那天夜晚，但无论如何，那种痛苦和创伤仍然纠缠着这些幸存者。在美国，枪支暴力眼下已经成为一个让人感到窒息的话题，大规模枪击事件似乎已成为家常便饭，学校、医院、音乐会场地和教堂，纷纷不幸沦为子弹横飞的“战场”。根据阿拉巴马州立大学的一项研究显示，美国人口仅占全球的4.4%，但其枪支数量约占全球的42%，而世界上大约31%的大规模枪击案的凶手是美国人。这一数据令人震惊。为抚平创伤发起不同的行动“当我们为害怕死亡而悲伤时，我们需要有人提起它，我们需要分享我们的故事和痛苦来获得安全感，让我们变得更强大，这就是我创办Route91Strong的初衷。”枪击案发生一年后，丽莎辞掉了自己原本的工作，全职经营起这家旨在帮助枪击案幸存者战胜心理创伤的非营利性组织。“为了避免大众对于枪击暴力习以为常，我们受害者必须要站出来告诉其他人我们经历了什么，让所有人都保持警觉，并让他们每个人都意识到自己应该为暴力行为负责，”在接受澎湃新闻采访时，丽莎正忙着准备10月1日举行的拉斯维加斯枪击一周年纪念和筹款活动。与丽莎不同，在过去的一年里，安娜慢慢相信抚平创伤唯一的办法是阻止枪击事件再次发生。“没有人应该经历这些创伤，一个人拥有枪支的权利不应该比健康的体魄和生命更重要，所以我们要采取行动，为更安全的枪支法律而战。 ”安娜通过电话告诉澎湃新闻说。枪支问题一直是美国共和、民主两党争论的焦点政治议题，涉及诸多利益团体。据皮尤研究中心2017年的一项调查显示，44%的共和党和倾向共和党的人表示他们拥有枪支，而支持民主党的人中仅20%有配枪。另一方面，根据响应性政治中心的数据，2016年，枪支权利组织向国会议员捐赠了580万美元，其中98%捐给了共和党。追踪竞选支出的无党派组织还报告称，仅在2016年总统大选中，美国步枪协会就花了1,060万美元支持现总统、共和党人特朗普，并花了1,970万美元反对民主党候选人希拉里。但在经历过拉斯维加斯的“惊魂之夜”后，丽莎对枪支问题的关切更多转向个人层面。“我不喜欢选边，也不喜欢把它（枪支问题）当作一场纯粹的政治辩论。”“问题不在枪支，而在于使用的人”拥枪支持者约翰去年10月1日也在拉斯维加斯，虽然他不在演唱会现场。惨案发生时，约翰正在附近的热带花园酒店。约翰来自俄克拉荷马州，是打猎爱好者，自己也合法拥有两支手枪。他在酒店宾馆里听到声响后，立马就判断出来那是枪声。于是他给酒店前台打电话询问，但那边也是一问三不知。随着底下人们的惊呼声越来越高，久经“枪场”的约翰也开始害怕起来，因为他不确定有多少袭击者，他们在哪里，将朝哪个方向开枪，于是他只能蜷缩在客房的角落里，不停给她远在老家的妻子发短信。但约翰不希望看到美国的枪支法在惨案发生后得到修订。“此案凶手是合法购买枪支的，他只是非法改装，我认为这种事情是不可避免的，”他向澎湃新闻解释道，“所以问题不在于枪支，而在于使用枪支的人。”在拉斯维加斯枪击事件发生后，美国的国会议员们曾呼吁限制或禁止撞火枪托（bump stock）——枪手帕多克就是使用这种装置将半自动枪械改装成能连发的全自动武器。目前已有10个州立法通过对这种设备的禁令，其中包括共和党控制的佛罗里达州。但在美国大部分地区，撞火枪托仍可以合法买卖，这项议题也在共和党拥有多数席位的国会搁浅。2012年12月亚当·兰扎在康涅狄格州一所小学内杀害了20名学生和6名教师后，大规模枪击事件接连发生，其中尤为引人关注的包括2016年，奥马尔?马廷在奥兰多一家夜总会枪杀49人；去年10月，斯蒂芬·帕多克在拉斯维加斯的演唱会中杀害了58人；不到一个月后的11月，德温·帕特里克凯利在德克萨斯州萨瑟兰斯普林斯的一所教堂杀害了26人。但每一次大规模枪击事件发生后，有关枪支管制和改革的讨论和应对往往陷入固定套路和循环：民主党人对新的枪支限制提出呼吁，也会有几个州加强枪支限制；共和党人对枪击遇害者寄予哀思，但之后又与全国步枪协会共同努力推迟立法。枪支改革运动燎原之势直至今年2月，佛罗里达帕克兰的道格拉斯高中发生造成17人死亡的大规模枪击案，事情似乎开始悄然变化。一场由学生领导的控抢运动开始席卷美国。帕克兰枪击案中的幸存者公开谴责全国步枪协会对国家政治的影响，并呼吁政府进行一些具体的改变，比如禁止攻击性武器，普遍的背景调查和施行数字化的枪支所有权记录。强烈的公众抗议在这次转化成了具体行动。自帕克兰枪击案发生以来，有26个州通过了至少一项枪支安全法案。在过去，此类法案经常在州立法机构陷入党派纷争，或者被共和党州长否决。但今年3月，佛罗里达州共和党州长里克?斯科特与美国步枪协会决裂，签署了一系列控枪法案，其中包括将购买枪支的最低年龄从18岁提高到21岁，禁止撞火枪托，并通过一项红旗法，允许执法人员或家庭成员要求法院暂时剥夺有暴力倾向人群的枪支。佛蒙特州共和党州长菲尔·斯科特也签署了新的枪支安全措施，将购买枪支的最低年龄提高到21岁，提高背景调查要求，颁布红旗法，禁止囤积枪支和大容量弹匣。甚至在共和党腹地路易斯安那州、堪萨斯州和田纳西州也加强了禁止家庭暴力罪犯拥有枪支的法律。尽管美国仍有些州在帕克兰事件后试图放宽枪支法，但19个州否决了在学校增加枪支的措施，14个州否决了允许人们在大学校园和其他地点携带枪支的提案。今年3月24日，数千名学生、教师和控枪支持者聚集在首都华盛顿，参加帕克兰枪击事件幸存的高中生们组织的“为我们的生命而游行”的抗议活动，他们举着标语，高呼口号，要求对枪支暴力采取行动。这次活动蔓延到了美国各个角落，据统计，一共有800多场此类活动在各地举行。受到帕克兰高中生们的鼓舞，安娜不甘坐以待毙，也前往芝加哥投身游行。虽然在伊利诺伊州，撞火枪托仍合法，但安娜相信只要控枪的声音源源不断，枪支改革就有希望。\n\n\n\n约翰同意政府应该对购枪者实施更严厉的背景调查，比如特朗普在今年3月23日签署的一项由得克萨斯州共和党参议员约翰?科宁提交的法案，旨在加强联邦和州机构向全国即时犯罪背景调查系统提供家庭暴力信息的要求。但约翰不愿意放弃美国宪法第二修正案给予他的持枪权，“作为南方人，枪支更多是一种文化，它植根于我们的历史，更是象征着我们的自由。”“许多美国人似乎已经淡忘了拉斯维加斯枪击案——这个我们国家历史上最严重的枪击事件，但它对我的影响是一辈子的，我希望越来越多人能够认识到枪支暴力的严重性，而不是对此感到麻木和无所作为。”安娜说道。\n\n\n 本文来源：澎湃新闻  \n责任编辑：杨艺_NBJ10647 \n"], "空缺半年获填补 张晓伟履新江苏省监狱管理局局长": ["10/01/2018 15:04:00", "https://news.163.com/18/1001/15/DT1RU5VQ000187VE.html", "澎湃新闻", "责任编辑：邵小波_NN2479", "\n\n                    （原标题：空缺半年获填补，52岁张晓伟履新江苏省监狱管理局局长）\n                \n资料图9月30日上午，江苏省监狱管理局在高淳监狱组织开展了“媒体看监狱”活动。这是自2014年开始，江苏省监狱管理局连续第五年开展的“社会看监狱”活动，意在通过邀请媒体记者、网络大V、高校师生到监狱参观等形式，广泛征集社会公众对监狱工作的意见和建议，就其关注的监狱话题开展互动交流，搭建“高墙内”与“高墙外”的沟通桥梁，增进相互间了解和认同。澎湃新闻记者在活动现场看到，52岁的江苏省监狱管理局新任局长、党委书记兼省司法厅党委委员张晓伟出席了相关活动并作简单讲话。这是张晓伟履新江苏省监狱管理局局长后首次与媒体见面。张晓伟对媒体和社会各界长期以来对江苏监狱工作关心和支持表示感谢，并希望媒体记者一如既往地关心支持江苏监狱工作，共同讲好江苏监狱故事。张晓伟是9月下旬履新江苏省监狱管理局局长一职的。之前，他担任江苏宿迁市委常委、秘书长、政法委书记。在张晓伟履新之前，江苏省监狱管理局局长空缺近半年之久。\n\n\n\n今年3月，54岁的姜金兵调离了工作近5年之久的江苏省监狱管理局，转任江苏省政府副秘书长、省信访局局长。澎湃新闻注意到，江苏省监狱管理局下辖26个监狱、1个未成犯管教所、1所司法警察高等职业学校，常年监管全省7万多名在押服刑人员。公开资料显示，张晓伟是江苏沭阳人，出生于1966年9月，曾历任宿迁经济开发区管委会副主任、党工委委员，宿豫区委常委、常务副区长，宿豫区长，宿豫区委书记、宿迁高新技术产业开发区党工委书记等职务。2016年5月起，任宿迁市委常委、秘书长、政法委书记。2018年9月，任江苏省监狱管理局局长、党委书记兼省司法厅党委委员。\n\n\n 本文来源：澎湃新闻  \n责任编辑：邵小波_NN2479 \n"], "极贫乡为迎领导检查建观景台:除了听鸡叫无景可观": ["10/01/2018 13:43:59", "https://news.163.com/18/1001/13/DT1MRJ830001875N.html", "中国纪检监察报", "责任编辑：郭萍_B7442", "\n\n                    （原标题：为迎接现场观摩 专门斥资建“观景台”）\n                \n因建“观景台”，贵州省极度贫困乡——纳雍县董地乡的党委书记王乾洋，乡党委副书记、乡长龙淑凯分别受到党内严重警告处分，乡党委委员、乡纪委书记胡永东被调离，副乡长张志文受到党内警告处分，并被免去其副乡长职务。据了解，2017年底，贵州省委巡视组对纳雍县开展巡视，在对董地乡黎明村察访时得知，为迎接领导检查，该村专门修建了一个“观景台”，建成后一直闲置。在村民指引下，贵州省委巡视组驱车在弯曲的山路上“转”了30多分钟，才到达目的地：山沟里有一家养鸡场，养鸡场边小山腰上，用红砖修了一条50余米的“红路”，路的尽头用木材搭建了一个30平方米左右的台子，由于长期闲置，台子周边长满了野草。“站在台子上，看到的就是山沟里的一个个鸡棚，听到的是鸡叫声。除了看鸡，无景可观。”贵州省委巡视组工作人员告诉记者，“这是典型的形象工程！”贵州省委巡视组立即将问题线索移交纳雍县纪委调查核实。今年4月，贵州省委巡视组在向纳雍县委反馈中也提到，“扶贫工作形式主义严重，建形象工程，既增加基层负担，又造成极大浪费。”经纪检监察机关调查，2016年，纳雍县组织召开全县“脱贫攻坚春季攻势现场观摩会”，而位于董地乡黎明村的生态土鸡养殖场被选为观摩点之一。为迎接现场观摩会，该乡党政主要领导商议，决定在黎明村修建生态土鸡养殖场观看点，并明确副乡长张志文负责组织实施。张志文在未经会议研究工程项目发包的情况下，擅自与建设公司签订工程施工协议，花费11.62万元将生态土鸡养殖场观看点高标准打造成为了“观景台”。最终，除直接责任人张志文受到处分并被免职外，该乡党委书记、乡长、乡纪委书记分别因落实主体责任、监督责任不力被追责。这是贵州坚持问题导向，狠刹脱贫攻坚中的形式主义、官僚主义歪风的一个例子。据介绍，今年以来，贵州在全省启动扶贫领域形式主义官僚主义突出问题专项整治，召开深入整治形式主义官僚主义突出问题推进会，制定出台整治工作方案，要求各地各部门开展形式主义、官僚主义问题线索大排查，建立问题查处月报告、典型问题通报曝光、问题线索沟通协作等制度机制，完善工作台账，将整治形式主义、官僚主义突出问题与干部约谈、审查调查有机结合，狠刹脱贫攻坚中的形式主义、官僚主义、弄虚作假歪风。截至目前，共有619人因在脱贫攻坚中存在形式主义、官僚主义问题被查处。黔西南布依族苗族自治州纪委监委前不久通报的望谟县乐旺镇猫寨村村干部通过抓阄方式确定贫困户危房改造等级问题，也是一起扶贫领域形式主义官僚主义典型案例。\n\n\n\n据介绍，2017年7月，猫寨村党支部书记陈正权组织18户危房改造申请户召开现场评议会，但没想到，在场的村民一个个争穷诉苦，现场的评议会变成了“吵闹会”。对此，陈正权本应深入群众了解情况，引导群众公平公正开展评议，他却嫌评定程序麻烦，决定采取抓阄的方式来代替逐户民主评议，以抓阄的结果来确定危改户危房改造享受的级别。有的人抽到“头等奖”3.5万元欢欢喜喜，有的人抽到“二等奖”1.5万元离开了，也有真正需要帮扶的人两手空空……望谟县纪委监委在收到群众反映后，立即组织开展调查。后来，陈正权受到党内警告处分。\n\n\n 本文来源：中国纪检监察报  \n责任编辑：郭萍_B7442 \n"], "美军舰擅闯中国南沙领海 宣称实施＂航行自由＂行动": ["10/01/2018 11:34:07", "https://news.163.com/18/1001/11/DT1GMQ6P00018AOQ.html", "参考消息网", "责任编辑：郭萍_B7442", "\n中国历来注重对南海的开发及主权维护。图为南海伏季休渔结束后，停泊在福建省石狮市祥芝镇国家中心渔港的数百艘渔船驶向大海开始捕鱼。新华社参考消息网10月1日报道 据美国《华尔街日报》网站9月30日报道，在中美两国关系日益紧张之际，一艘美国军舰9月30日在南中国海南沙群岛至少两个中国把守的岗哨附近进行所谓的“巡航”。报道称，美国海军“迪凯特”号导弹驱逐舰在南中国海巡航过程中曾进入加文礁（即我南熏礁）和约翰逊礁（即我赤瓜礁）12海里以内的水域航行，实施其所谓的“航行自由”行动。报道称，中国自2013年以来在该水域建造了7个防卫森严的人工岛礁，加文礁和约翰逊礁就是其中的两个。报道援引一位美国官员的话说，这种巡航表明美国“将在国际法允许的任何地方飞行、航行和行动”。他说，“在南中国海是这样，在世界其他地方也是如此”。报道称，他还说，“航行自由”行动并非针对某个特定国家，也不是为了发出政治声明。另据美国有线电视新闻网网站9月30日报道，美国9月30日派一艘军舰航行至南中国海一些岛礁附近，此举正值美中两国在一系列问题上的紧张关系加剧之际。报道称，两名美国官员向该网站记者透露，“迪凯特”号导弹驱逐舰航行至距离斯普拉特利群岛的加文礁和约翰逊礁12海里以内水域，这是美国海军所谓的“航行自由”行动的组成部分。报道称，美国的上一次此类“航行自由”行动是在5月。当时，美国海军派两艘军舰驶入距离南中国海帕拉塞尔群岛（即我西沙群岛）4个岛屿12海里以内的水域。事实上，早在9月27日，中国国防部新闻发言人任国强在例行记者会上就曾表示，对于美在南海的挑衅行为，我们坚决反对，将会继续采取必要措施予以有力处置。\n\n\n\n\n\n\n 本文来源：参考消息网  \n责任编辑：郭萍_B7442 \n"], "免税了!四部门10月1日起实行电商出口免税新规": ["10/01/2018 11:26:00", "https://news.163.com/18/1001/11/DT1FIHT8000187VE.html", "新华社", "责任编辑：郭萍_B7442", "\n\n                    （原标题：四部门10月1日起实行电商出口免税新规）\n                \n新华社北京10月1日电 电子商务零售出口企业10月1日迎来又一波税负利好，涉及增值税、消费税免税等方面。财政部、国家税务总局、商务部、海关总署日前联合发文明确，对跨境电子商务综合试验区电商出口企业出口未取得有效进货凭证的货物，同时符合下列条件的，试行增值税、消费税免税政策。\n\n\n\n第一，电子商务出口企业在综试区注册，并在注册地跨境电子商务线上综合服务平台登记出口日期、货物名称、计量单位、数量、单价、金额。第二，出口货物通过综试区所在地海关办理电子商务出口申报手续。第三，出口货物不属于财政部和税务总局根据国务院决定明确取消出口退（免）税的货物。通知明确，海关总署定期将电子商务出口商品申报清单电子信息传输给国家税务总局。各综试区税务机关根据国家税务总局清分的出口商品申报清单电子信息加强出口货物免税管理。通知指出，具体免税管理办法由省级税务部门商财政、商务部门制定。各综试区建设领导小组办公室和商务主管部门应统筹推进部门之间的沟通协作和相关政策落实，加快建立电子商务出口统计监测体系，促进跨境电子商务健康快速发展。\n\n\n 本文来源：新华社  \n责任编辑：郭萍_B7442 \n"], "台统派街头庆国庆被6次警告 现场高歌＂中国是我家＂": ["10/01/2018 09:32:08", "https://news.163.com/18/1001/09/DT18EEHO0001875N.html", "观察者网", "责任编辑：郭萍_B7442", "\n十一国庆前夕，大街小巷都挂上了五星红旗，喜迎节日到来。海峡对面，五星红旗也飘扬在了台北街头。据台湾《联合报》报道，台湾统派政党中华统一促进党（下称统促党）9月30日举办“欢欣鼓舞庆国庆”活动。活动现场，五星红旗随风飘扬，诠释统促党的“两岸一家亲，希望两岸统一”诉求。统促党正在举办活动 图自台媒 下同统促党手持五星红旗报道称，统促党下午1时许于台北车站东3门集结，带12面五星红旗到场参加活动，不少年轻人参加。统促党在活动现场诉求“两岸一家亲”，并希望“两岸统一”。统派人员表示，五星红旗就是国旗。一行人还警告台当局：“为了台湾的幸福安定、富裕尊严生活，统促党将无视‘东厂政权’卑鄙手段。”多次针对两岸问题发言的女星刘乐妍也到场参与活动，并在宣传车上演唱自创歌曲《我是中国人》，歌词中提到“中国是我家，两岸携手我家才强大。”女星刘乐妍在宣传车上演唱自创歌曲《我是中国人》统促党表示，两岸终将统一，统一后国旗必是五星红旗，将为两岸和平与台胞幸福安定、富裕尊严的生活努力。该集会举行期间遭到台北警方共6次警告，该集会参与者在活动过程中曾遭台北警方4度举牌警告，统促党总裁张安乐到场后也遭2次警告。不过，活动仍然坚持举办了2个多小时，直至下午3时被迫结束，现场并未发生冲突。据悉，统促党事前曾向警方申请路权，但警方考虑台北车站内往来的旅客以及车站附近交通状况，予以回绝。台北警方表示，此次主办方约号召800人到场，共动员至少800名警力支援。\n\n\n\n每年十一国庆期间，岛内统派都会举行类似的活动，他们手持五星红旗高喊“两岸统一”等口号，表达自己的立场。2017年10月1日，张安乐就曾号召两千余人，在台北车站周边高举五星红旗游行，参与者高喊“我爱台湾、我爱中国；和平统一、不要战争”。统促党高雄联合服务处主任陆光曾当时表示，两岸最终必然统一，现在的民进党当局连“九二共识”都不承认，既然他们高喊“台独”，我们为何不能高喊统一？两岸和平统一对台湾民众是最大的好处。统促党成员李承龙也呼吁“所有认同两岸和平，不认同‘台独’的民众，都可以插上五星红旗，表达两岸和平的心意。”\n\n\n 本文来源：观察者网  \n责任编辑：郭萍_B7442 \n"], "孝义市委原书记收受财物1200万 被举报后对抗审查": ["10/01/2018 09:19:00", "https://news.163.com/18/1001/09/DT18B0HA000187VE.html", "澎湃新闻", "责任编辑：苏泓珵_NBJ9980", "\n\n                    （原标题：孝义市委原书记被通报收受财物1200余万元，已移送司法）\n                \n近日，多位来自山西吕梁的公职人员向澎湃新闻证实，山西省纪委监察委员会不久前下发了一份《关于给予马文革开除公职处分的决定》。根据文件披露的内容，2009年至2018年，马文革利用职务便利，在干部选拔任用、企业经营等方面，为他人谋取利益，索取、收受孝义市鹏飞实业公司（以下简称鹏飞公司）董事长郑鹏等多人的财物，折合共计1209余万元、银元130枚。而据纪检部门此前公布的信息，马文革已于5月18日被查，8月15日被通报“双开”。通报显示，马文革违反政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，同时严重违反中央八项规定精神。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》等有关规定，经山西省纪委监委会会议研究并报山西省委批准，决定给予其开除党籍、开除公职处分，终止其党代表资格，收缴其违纪所得，涉嫌犯罪问题及所涉款物移送人民检察院依法审查、提起公诉。要求私企老板提供私人会所并常备茅台酒公开资料显示，马文革，1966年10月出生，山西柳林县人。他早年曾在山西经济日报社任职，2000年进入山西省委政策研究室工作，2006年12月－2008年12月挂职太原市清徐县委常委、副县长，2009年3月出任山西省委政策研究室副主任。2014年下半年以来，历经系统性、塌方式腐败的山西致力于官场重建。经过层层把关的马文革作为“佼佼者”，于2015年3月调任吕梁市委委员、常委、孝义市委书记。然而，“空降”吕梁刚满3年，“刷新吏治第一批选任的干部”马文革宣告落马。5月18日，山西省纪委监委官网发布消息，吕梁市委常委、孝义市委书记马文革涉嫌严重违纪违法，目前正接受省纪委监委纪律审查和监察调查。8月15日，山西省纪委监委官网公开通报马文革被双开。根据通报内容，其违纪违法问题包括对抗组织审查、收受礼品、接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游活动安排、利用职务便利为他人谋取利益并收受财物、违规从事营利活动等。澎湃新闻注意到，就在马文革被通报双开的十余天后，山西省纪委发布《山西省监察委员会关于给予马文革开除公职处分的决定》（以下简称处分决定）。处分决定披露，马文革曾严重违反中央八项规定精神收受礼品。例如2016年-2018年，他借春节之机，先后5次收受吕梁烟草公司副总经理杨某某赠送的高档香烟170条，共计价值10.35万元。2016年-2018年，他还借国庆、春节之机，先后3次收受孝义市金岩公司实际控制人温某某、山西紫晨大健康科技公司法定代表人王树平署名沈鹏的书法作品3幅。经鉴定，上述作品系仿品，共计价值0.39万元。此外，根据处分决定，担任孝义市委书记期间，马文革及家人曾接受可能影响公正执行公务的宴请和旅游活动安排。如2017年9月-10月，马文革在中央党校学习期间，要求孝义鹏飞公司董事长郑鹏为其安排专车，并接受郑鹏5次宴请，共计消费4.3万元。2017年国庆期间，马文革夫妇接受山西金晖能源集团董事长李生贵安排，在李生贵夫妇陪同下赴新疆旅游8天，共计消费3.51万元。2015年7月，马文革女儿、妹妹等亲属7人共赴杭州、上海等地旅游8天，马文革要求杭州锦江集团山西分公司总经理李某安排接待事宜，共计消费5.34万元。2017年12月，马文革之妻王燕香及其母亲、大姐、二姐赴海南三亚旅游7天，马文革要求山西汇丰焦煤集团董事长曹某某安排接待事宜，共计消费1.58万元。澎湃新闻注意到，和私企老板交往甚密的马文革海曾要求对方提供私人会所并长期使用。根据处分决定，2015年7月，应马文革要求，郑鹏出资500余万元，在太原万达公馆购买房产并配置高档家具等用品，供马文革使用，并安排专人服务，且常备50年茅台酒。2015年8月-2017年11月，马文革先后12次在此大吃大喝，食用蚝皇扣六头南非鲍、澳斑、眉仔、红东星斑等高档菜肴，消费6.91万元，并饮用50年茅台酒。得知被举报后曾对抗组织审查澎湃新闻发现，热衷大吃大喝的马文革也曾“热情款待”他人。处分决定显示，2017年12月19日晚，马文革要求鹏飞公司接待时任山西省水利厅厅长潘军峰一行15人。此次接待安排了海虎鱼翅、辽参汤、大闸蟹等高档菜肴及20年汾酒。餐间马文革到场后，要求提供1瓶50年茅台酒（价值2.08万元），当晚共消费3.88万元。另据澎湃新闻此前报道，潘军峰已于2018年1月被免去山西省水利厅厅长职务。纪委部门曾通报称，潘军峰因临近退休违规突击提拔干部，违反政治纪律和政治规矩，接受组织调查。视线回到马文革。早在担任孝义市委书记之前，他就已经存在违反廉洁纪律的行为。处分决定显示，2009年9月，清徐县瑞鑫小额贷款有限公司实际控制人武某某出资1000万元委托马文革投资股票。双方口头约定，获利三七分成（武七马三），亏损由武某某承担。该1000万元马文革一直用于炒股。利用职务之便，马文革及其亲属也曾收受他人财物。根据处分决定，2017年至2018年，马文革曾在职务提拔和工作调整方面为他人谋取利益，收受孝义市下堡镇镇长杨晋平、孝义市公安局交警大队负责人白凤文2人财物，折合共计16.6748万元。2017年初，马文革还曾接受妻子外甥女董某某请托，安排孝义市长在结算吕梁职业技术学院的工程款时，对山西四建集团给予关照。经孝义市长签批，孝义市财政局支付山西四建集团504万元。此前，山西四建集团项目经理梁某某为得到帮助，给予董某某等人25万元。多次违纪违法的马文革并没有如实向组织报告个人事项。根据处分决定，2013年-2017年，马文革违反个人事项报告规定，瞒报了以其母亲名义在太原臻观苑购买的总面积130余平米的商铺2套，总价174万元。此外，他还瞒报了自己以母亲名义开设的股票账户，并累计投入1500余万元的事实。得知自己因违规宴请潘军峰等人被举报后，马文革还通过订立攻守同盟、串供、伪造证据等方式，对抗组织审查。处分决定显示，2018年3月，他曾授意孝义一位武姓副市长安排鹏飞公司隐瞒其喝50年茅台酒之事，并按照公务接待标准开具虚假收据，以掩盖其违纪事实。2018年5月，马文革安排妻子将收受他人的财物转移至岳父母家中，并交待若其被组织采取措施，可视情况分批上交。\n\n\n\n此外，作为国家公务人员，马文革也有违反生活纪律的行为。根据处分决定， 2004年至2017年，马文革与他人长期保持不正当性关系。纪检部门认为，马文革身为党员干部，理想信念丧失，宗旨意识淡薄，目无法纪，严重违反党的政治纪律、中央八项规定精神、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律和国家法律法规规定、并涉嫌犯受贿罪，数额特别巨大，应严肃处理。根据2016年《中国共产党纪律处分条例》相关条款规定，经山西省纪委常委会会议研究，并报经省委常委会议2018年8月15日批准，决定给予马文革开除党籍处分，收缴其违法所得。\n\n\n 本文来源：澎湃新闻  作者：陈寞\n责任编辑：苏泓珵_NBJ9980 \n"], "2017年全国政府采购规模达32114亿 占GDP比重3.9%": ["10/01/2018 08:28:00", "https://news.163.com/18/1001/08/DT157UU0000187VE.html", "经济日报", "责任编辑：苏泓珵_NBJ9980", "\n\n                    （原标题：去年全国政府采购规模达32114亿元）\n                \n9月30日，财政部发布统计显示，2017年全国政府采购规模持续快速增长，采购规模达32114.3亿元，比上年同口径增加6382.9亿元，增长24.8%，占全国财政支出和GDP的比重分别为12.2%和3.9%。“政府采购制度是现代财政制度的重要组成部分，近年来我国依法规范、发展政府采购，采购规模增长迅速，体现了财政支出管理越来越规范。”中国财政科学研究院副院长白景明对记者说。统计显示，2017年政府采购结构发生较大变化，服务类采购规模增长迅速。货物类采购规模为8001.8亿元，比上年增长10.5%；工程类采购规模为15210.9亿元，比上年增长11.6%；服务类采购规模为8901.6亿元，比上年增长83.1%。货物、工程、服务采购规模占全国政府采购规模的比重分别为24.9%、47.4%和27.7%。“服务类采购规模占比首次超过货物类，主要是政府购买服务改革深入推进，促进服务类采购需求增加，带来采购规模大幅增长，服务采购范围由保障自身需要的服务不断向社会公众提供的服务快速拓展。”财政部国库司有关负责人解释。白景明认为，服务类采购规模的增长，体现了政府支出管理方式的变化，有利于提高资金使用效率。同时，由于“放管服”改革的推进，分散采购规模占比大幅上升。政府集中采购、部门集中采购、分散采购规模分别为15286.6亿元、5492.0亿元、11335.7亿元，占全国政府采购规模的比重为47.6%、17.1%和35.3%。“分散采购规模占比较上年提高7.9个百分点，主要是中央和各地深入落实‘放管服’改革要求，清理规范和优化集中采购目录，减少集中采购项目，扩大了采购人分散采购的范围和采购自主权。”上述负责人说。该负责人还表示，由于政策支持力度不断加大，政府采购政策功能进一步显现，包括继续扩大绿色采购范围，新增“以太网交换机”“摩托车”“投影仪”等9种优先采购节能环保产品。全国强制和优先采购节能产品规模为1733亿元，占同类产品采购规模的92.1%。全国优先采购环保产品规模为1711.3亿元，占同类产品采购规模的90.8%。此外，优化中小企业参与政府采购活动的市场环境，促进中小企业发展。全国政府采购授予中小微企业合同金额为24842亿元，占全国政府采购规模的77.4%。其中：授予小微企业的合同金额为10869.9亿元，占授予中小微企业合同金额的43.8%。\n\n\n\n“政府采购是国家宏观调控的重要手段，近年来这个功能不断强化，取得突出成效。通过绿色采购政策、支持中小企业等政策措施，助力供给侧结构性改革，贯彻落实新发展理念，尤其对稳增长、促就业发挥出重要作用。”白景明表示。此外，政府采购信息公开工作进一步深入。2017年全国共发布采购信息公告187.5万条，较上年增加3.6万条。财政部首次开展了全国政府采购透明度第三方评估工作，对各省信息公开工作进行量化考核。“从评估情况看，各地政府采购信息透明度总体情况较好，普遍做到了采购项目信息的及时全面公开。”财政部国库司有关负责人说。\n\n\n 本文来源：经济日报  \n责任编辑：苏泓珵_NBJ9980 \n"], "十八大至今年8月广东查处厅官720名：一把手近半": ["10/01/2018 08:14:00", "https://news.163.com/18/1001/08/DT159I13000187VE.html", "澎湃新闻", "责任编辑：苏泓珵_NBJ9980", "\n\n                    （原标题：强力反腐：十八大以来至今年8月，广东立案查处厅官720名）\n                \n“720”，这一数字是纪检部门近日披露的党的十八大以来至今年8月，广东立案查处厅官的最新统计数字。近日，最新一期出版的中纪委机关刊《中国纪检监察》杂志就刊登了署名为罗有远的文章《广东：着力破解一把手监督难题》。文章提到，从广东近年查处案件情况看，领导干部违纪违法问题仍较突出。党的十八大以来至今年8月，广东立案查处的720名厅级干部中，时任一把手或曾任一把手的有356人，占比49.4%。文章认为，“这些一把手带头贪腐，往往带坏班子和队伍，影响一个地方、部门和单位的政治生态，甚至造成区域性、系统性、塌方式腐败。与此同时，一些领导干部抓全面从严治党腰杆不硬、浑身乏力，处理人员避重就轻、高举轻放，缺乏动真碰硬的责任担当。”澎湃新闻记者查询发现，两天前（29日）广东当地媒体金羊网刊发的另一篇文章《广东开展述后约谈 织密对一把手的监督网》，同样提到了这一数字。事实上，党的十八大以来，广东省纪检部门近几年都会通过不同的渠道发布“打虎拍蝇”成绩单。比如，新华网2015年1月在报道《广东去年查处干部逾万名 其中厅官近百》提到，2015年1月15日举行的广东省委十一届四次全会披露，2014年广东立案查处厅级干部95人，这一数字是2013年立案查处厅级干部数的2倍有余。据广东省纪委的数据，2013年查处厅官为38人。2015年12月11日，《中国纪检监察报》刊发报道《广东“打虎”不手软 平均两天查处一名厅级干部》提到，“2015年1月至10月，广东省各级纪检监察机关共查处违纪问题1.2万余件，其中涉及厅级干部151人。这意味着，广东每两天就有一名厅级干部被查处。”2017年2月2日，人民网时政频道发文透露，“2016年，广东省各级纪检监察机关保持惩治腐败力度不减、尺度不松……查处地厅级干部149人，县处级干部1014人。”在强力反腐净化政治生态的同时，广东省也在织密对一把手的监督网。上述金羊网文章就介绍称，今年以来，广东创新述责述廉方式，将述责述廉和提醒谈话这两大党内监督手段相结合，对向省委述责述廉的320名党政主要负责同志，其中不如实报告或报告问题不深入、不具体的238人开展面对面约谈提醒，着力压实其管党治党政治责任，层层传导压力，探索破解一把手监督难题。\n\n\n\n“非常严肃、非常庄重、非常严格。”9月19日，肇庆市委书记赖泽华谈起他在十二届广东省纪委二次全会上述责述廉的感受时连说了三个“非常”。金羊网文章透露，党的十八大以来，肇庆市有7名市领导严重违纪被查处，给经济社会发展带来一系列负面影响。赖泽华在述责述廉时，将肇庆面临的引资投资之困、速度质量之困、生态环保之困归结为“党风廉政建设之困”，并明确表态“坚持高压惩腐不手软，对重大案件查处不压案、不干涉、不说情、不护短，亲自听取案情汇报、研究查处方案。”赖泽华说，今年他对该市各级一把手提醒约谈130多人次，加强了对一把手的监督执纪问责力度，全市仅上半年就查处一把手违纪违法案件41件，同比增加46%。\n\n\n 本文来源：澎湃新闻  作者：岳怀让\n责任编辑：苏泓珵_NBJ9980 \n"], "广西龙脊梯田古寨发生火灾 景区:对梯田风光无影响": ["10/01/2018 04:45:55", "https://news.163.com/18/1001/04/DT0O2CEG0001875N.html", "北京青年报", "责任编辑：韩佳鹏_NN9841", "\n\n                    （原标题：广西龙脊梯田景区古寨发生火灾）\n                \n广西桂林市消防支队9月30日晚通报称，9月30日12时29分，桂林市消防支队指挥中心接到报警称，桂林市龙胜县龙脊镇红瑶小寨村一民房发生火灾。接警后，桂林市消防支队立即调派4个灭火编队赶赴现场扑救，火灾于9月30日14时50分被扑灭，无人员伤亡。火灾发生地系全球重要农业文化遗产的广西龙胜龙脊梯田风景区内，龙脊梯田风景区方面表示，古寨烧毁不会对梯田风光造成影响。北青报记者了解到，火灾发生于全球重要农业文化遗产的广西龙胜龙脊梯田风景区内，被烧毁的民房均位于一处名为“小寨”的古寨中。据龙脊梯田风景区工作人员介绍，小寨村是景区内一处观景平台上能看到的景色之一，平时不少人会用这个寨子作为背景拍照。“对于游客来说，观看古寨风景可能会受一些影响，但对梯田风光本身没受到什么伤害，我们正在安排救灾的各项事宜。”一位目击者告诉北青报记者，9月30日中午，她正在景区的小寨红瑶观景台上拍照，忽然发现寨子里冒出了浓烟，“当时我们就给消防打了电话，然后眼看着从烟到火迅速蔓延，风太大，火势太快了。”\n\n\n\n目击者给北青报记者发来的照片和视频显示，起火的位置最早位于寨子中间，随后火势向周围扩散。据消防部门初步统计，火灾共烧毁民房29户，为防止火灾蔓延，破拆民房19户，现场共保护民房82户，过火面积约2350平方米，燃烧物质为木头、家具和生活用品，火灾原因还在进一步调查。龙胜各族自治县政府官网介绍，龙脊梯田风景名胜区有着罕见的大规模集中梯田。梯田分布在海拔300米至1100米之间，最大坡度达50度，前往梯田几乎都是盘山公路，一直升到约海拔600米以上，到梯田时海拔达到880米。据介绍，梯田四面高山阻隔，至今仍未通公路，经济性质仍然以自产自给为主。“这里溪流众多，水源充足，山上植被四季常青。山寨的房屋是清一色的吊脚楼，错落有序的山寨与大山融为一体。”2018年4月，广西龙胜龙脊梯田正式被联合国粮农组织评选为全球重要农业文化遗产。\n\n\n 本文来源：北京青年报  \n责任编辑：韩佳鹏_NN9841 \n"], "警方通报健康猫、礼德财富、新联在线犯罪侦办情况": ["10/01/2018 04:36:50", "https://news.163.com/18/1001/04/DT0NHNHC0001875N.html", "广州公安", "责任编辑：韩佳鹏_NN9841", "\n\n                    （原标题：广州天河警方通报“健康猫”“礼德财富”“新联在线”案件的侦办进展情况）\n                \n广州天河警方今天（10月1日）通报：天河警方根据群众报警，近段时期先后对“健康猫”“礼德财富”“新联在线”互联网平台涉嫌犯罪情况进行了立案侦查。目前，警方正加大办案力度，全力做好追赃挽损工作，保护群众合法权益。现将相关案件侦办进展情况通报如下：一、“健康猫”平台高管杨某力等7名嫌疑人因涉嫌集资诈骗罪，已于9月30日被天河区人民检察院批准逮捕。警方现已冻结涉案账号23个，冻结涉案资金220余万元，查封汽车1辆，扣押汽车1辆。\n\n\n\n二、“礼德财富”平台法定代表人郑某森已于9月14日被警方抓获，高管诸某萍等3名嫌疑人已于9月7日被天河区人民检察院批准逮捕。警方现已掌握涉案账号1000余个，冻结涉案资金1460余万元，查封房产1套。三、“新联在线”平台高管吕某川等3名嫌疑人因涉嫌集资诈骗罪、高管郑某因涉嫌非法吸收公众存款罪，已于9月30日被天河区人民检察院批准逮捕，警方现已冻结涉案账号18个，冻结涉案资金1291余万元。目前，天河警方已经调取上述涉案平台相关数据，正全力开展平台涉案数据分析、资金流向等侦办工作，将适时向社会公众通报案件进展。警方同时提醒受害市民群众通过合理合法途径反映情况和诉求，不得组织参与各类妨害社会管理秩序、危害公共安全的违法犯罪活动。\n\n\n 本文来源：广州公安  \n责任编辑：韩佳鹏_NN9841 \n"], "居民存款增速下滑至7%左右 中国人为啥不爱存钱了": ["10/01/2018 04:21:29", "https://news.163.com/18/1001/04/DT0MLK9F0001875N.html", "北京日报", "责任编辑：戴丽丽_NN4994", "\n\n                    （原标题：中国人为啥不爱存钱了？）\n                \n中国人“爱存钱”的标签正在淡去。近期，央行公布的金融统计数据显示，今年8月，我国金融机构各项存款余额同比增长8.3%。而此前39年间，我国金融机构各项存款余额同比增速从未跌破过9%。与存款增速的整体下滑相比，居民存款增速下滑更为严重，从2008年到2018年，短短10年间，城乡居民存款增速从18%下滑到了7%左右。居民少存的钱到底去了哪儿？消费 挣钱赶不上花钱快“有钱就得花出去，咱们的老观念得改改了！”省吃俭用大半辈子的张连池退休后在黑龙江的老家待不住，拉着老伴儿常年在外旅游，国内游后又把东南亚国家玩了个遍，一年能外出旅游五六趟。三年前，老两口在三亚购置了房产，留在银行卡里的存款只有几万块。老张一家人的生活，正是中国人消费趋势的缩影：居民人均可支配收入近年来持续走高，可居民似乎越来越不热衷存钱了，日常消费、理财和购房，成了存款“搬家”的最常去处。根据国家发改委和商务部公布的数据，2018年上半年，我国社会消费品零售总额达到18万亿元，同比增长了9.4%，最终消费对经济增长的贡献率为78.5%，比上年同期提高了14.2个百分点，成为经济增长的主要拉动力。8月份，全国社会消费品零售总额达到31542亿元，同比增长9%，增速较7月份又加快了0.2个百分点。商务部预计，“我国消费市场平稳发展的态势仍将持续”。挣钱赶不上消费的增速，能存下的钱自然就少了。国家统计局最新数据显示，上半年，全国居民人均可支配收入14063元，同比增长6.6%，延续了一季度以来的平稳增长态势，但仍然小于9.4%的消费增速。理财 收益缩水但规模大增“知道余额宝收益越来越低，没想到最近都‘破3’了。”在支付宝蚂蚁财富的页面文章留言区，有用户感慨道。打开余额宝平台，最新置顶显示的9月29日年化收益率仅为2.81%。今年以来，包括余额宝在内的“宝宝类”理财产品收益率一路走低。市面上甚至银行系理财产品收益率都处在下滑趋势，连续6个月下跌，收益率达5%以上的不再多见。银行理财连降6个月、余额宝收益率跌破3%，再加上网贷行业大洗牌，居民的存款是否出现“回流”？“我工资卡上的余钱都转去买余额宝了。”在一家国企上班的殷柳说，虽然收益率下调，但还是高于银行利率，用着也方便，所以并不着急倒腾出来。她的理财方式在年轻人中颇具代表性。以各类“宝宝类”理财为代表的互联网理财产品，近几年来正抢夺着银行客户特别是年轻用户的存款，对居民储蓄存款分流作用明显。截至6月，余额宝天弘基金规模就已经超过了1.4万亿元。一边是收益率不断下行，另一边却是货币基金行业规模的爆发式增长。据金融数据分析服务商Wind的统计数据，2017年年底货币基金资产规模为7.1万亿元，今年以来货币基金规模一路走高，到8月已达8.4万亿元。业内人士透露，近几个月，拥有“低风险、高流动性”双重优势的中短债基金受到市场追捧，规模出现了较大幅度的增长。购房 房贷快速消耗家庭储蓄购房成为居民存款的另一大重要流向。今年各家银行发布的半年报数据显示，银行房地产贷款投放规模仍居高不下，26家上市银行中，共有19家银行房地产行业贷款余额高于去年同期，只有7家银行贷款余额有所下降，且以中小银行为主，尤其是上半年三四线城市的个贷增长明显。首付款和月供支出，快速消耗了家庭储蓄。央行近日发布的8月金融统计数据佐证了这一点：8月份人民币贷款增加1.28万亿元，分部门看，住户部门贷款增加7012亿元，其中，短期贷款增加2598亿元，中长期贷款增加4415亿元。\n\n\n\n不久前，国家金融与发展实验室理事长李扬公开表示：“中国居民很快就会成为一个赤字部门，后果很严重”，引发行业关注。居民存款减少会带来哪些隐患？业内人士分析，居民储蓄率过快下降可能会引发金融风险及连锁效应——如果居民储蓄率的下降幅度过于明显，将会加大整个社会的债务偿还压力，使金融体系变得更加难以承受风险。不过据中国人民大学近日发布的宏观经济月度数据分析报告，“未来存款增速放慢会是一个常态化现象，并不值得过度担心。”报告称，居民存款增速创新低也有大量存款理财化的因素，正反映了居民投资渠道的增加。\n\n\n 本文来源：北京日报  \n责任编辑：戴丽丽_NN4994 \n"], "南京军区前线文工团谢幕 诞生了众多经典剧目": ["10/01/2018 03:36:15", "https://news.163.com/18/1001/03/DT0K2QHT0001875N.html", "现代快报", "责任编辑：韩佳鹏_NN9841", "\n\n                    （原标题：南京军区前线文工团谢幕，“最后的门牌”成合影热点）\n                \n现代快报讯 在南京市卫岗55号，一道普通的门岗总是引起很多人的好奇观望——这里是原南京军区前线文工团，从这里走出的众多名家大家星光璀璨，引领过时代的风潮，呈现过众多的佳作，时间总会将好的作品铸成经典，9月28日，前线文工团正式撤编，退出现役。△卫岗55号的前线文工团大门9月30日下午，“南京军区前线文工团”的牌子从大门口被郑重摘下，入库封存。前线文工团的牌子被摘下现代快报记者获悉，就在9月28日，东部战区陆军在前线文工团召开军人大会，宣布原南京军区政治部前线文工团圆满完成历史使命，正式退出解放军序列。9月30日下午，“南京军区前线文工团”的牌子从大门口被郑重摘下。据了解，2016年1月，中央军委宣布军队体制编制调整改革，前线文工团转隶东部战区陆军，成为待整编单位。“前线文工团就如她的名字一样，始终冲锋在文艺的前沿火线上，从来没有改变‘文艺战斗队’的本色，成为军队文艺战线上，一面靓丽的旗帜。”9月28日“人民前线”公众号大幅报道了前线文工团的辉煌历程与峥嵘岁月，据介绍，1938年初成立的新四军军部战地服务团和所属部队各文艺团体是前线文工团的前身，1955年国防部正式将其命名为前线话剧团、前线歌舞团，1959年又成立了前线歌剧团（1983年并入前线歌舞团），2004年合并为前线文工团，此后栉风沐雨，在战火中淬炼，在士兵心中扎根，用一代代的艺术精品与时代、与军营共振。话剧，是前线最负盛誉的艺术门类，以《霓虹灯下的哨兵》、《东进序曲》、《虎踞钟山》、《“厄尔尼诺”报告》为代表的经典剧目，都已经载入了中国话剧史册。一大批优秀剧目如《布谷鸟又叫了》、《我是一个兵》、《第二个春天》、《向前向前》、《宋指导员的日记》、《强台风从这里经过》、《征婚启事》、《马蹄声碎》、《星火燎原》等把全国全军话剧的最高奖项全部包揽。前线这块沃土培养了一大批艺术大家和专才。剧作家有沈西蒙、刘川、杨履方、顾宝璋、白文、漠雁、俞冠潮、姚远、蒋晓勤、邓海南、邵钧林、嵇道青等。导演有石岩、李洛平、张哲、潘西平等。舞美艺术家有周洛、原文兵等。演员有宫子丕、徐林格、刘鸿声、吴斌、周到、王林佳、张宪、文卜东、陈国典、程建勋等。前线的影视编导有沈默君、李传弟、梁泉、王维、郑方南、刘猛等。诞生了很多经典剧目前线的舞蹈创作久负盛名，前线文工团被誉为“中国当代舞的发祥地”，从徐兵克、黄素嘉、尉迟剑明、胡霞斐等老一辈舞蹈家到张家炎、周冬鸣、苏时进、华超、张玉照、应志琪、杨昭信、王勇、陈惠芬、吕玲、李春燕、吴凝、胡琴心等，一代代人才辈出，经典舞蹈包括《采红菱》、《江南三月》、《战士的心》、《打靶》、《丰收歌》、《再见吧、妈妈》、《希望》、《醉剑》、《踏着硝烟的男儿女儿》、《黄河魂》、《小小水兵》、《庭院深深》、《天边的红云》、《石头、女人》、《小城雨巷》等，此外，舞剧《妈祖》精美绝伦，2012年的舞剧《牡丹亭》成为新中国成立以来第一个登上世界顶级舞台美国纽约林肯艺术中心的文艺团体和完整剧目。此外，你可能不知道，著名笑星尹卓林、韩兰成、杨鲁平、陈峰宁等，评弹表演艺术家徐林达、王伊冰、蔡小华等都曾是前线文工团的曲艺骨干，孙青、葛军、程桂兰、房新华、朱虹等都曾是从前线文工团走出来的歌唱家，活跃在话剧影视一线的陶玉玲、高兰村、宁晓志、陶慧敏、于和伟、侯勇、范明、郭广平、侯梦莎等都是前线培养出来的，梅婷、杨洋也曾经在前线工作过。进入文学史的前线名家大家也不在少数，吴强的《红日》，黎汝清的《海岛女民兵》、《皖南事变》，胡石言的《柳堡的故事》、《秋雪狐之恋》，朱苏进的《醉太平》、《射天狼》，江奇涛的《马蹄声碎》，徐志耕的报告文学《南京大屠杀》等，奠定了南京军区在中国军事文学创作中的显赫地位。陈坚的油画《公元一千九百四十五年九月九日九时南京》被视为中国油画史上不可多得的佳作。沈亚威、张锐、何仿、何兆华、朱南溪、龙飞、向彤、任红举、陶思耀、印青、王祖皆、张卓娅、贺东久、陈亦兵、汪沉、李峰、宋继勇、闫冬林、方鸣、孙宁玲、吴国平、阮晓星、常畅、王达等等一大批词曲作家贡献出一大批如歌剧《红霞》、《芳草心》，合唱套曲《南方有这样一片森林》，歌曲《中国人民解放军占领南京》、《战士第二故乡》、《中国中国、鲜红的太阳永不落》、《茉莉花》、《太湖美》、《莫愁、莫愁》、《两地书、母子情》、《当兵的历史》、《留恋的土地》、《走进新时代》、《响当当的连队呱呱叫的兵》等时代经典。魂系卫岗军营几天前，在即将谢幕之际，在前线文工团创作编导室当了十四年主任的吴国平几多感慨，写下了一首“前线赋”，深情描述前线卫岗大院中一代代文艺官兵的深厚情谊，在这里结出的艺术硕果，以及他们对于崭新未来的豪情，其中有“一代一代，薪火相传；一幕一幕，都在眼前。一草一木，塑我心颜；一歌一舞，皆为眷恋”的词句。“紫金山下，中山一苑；有名遐迩，卫岗大院”......“精益求精，戏大如天；名家层出，百花争艳。姓军为军，高歌主旋”......“兄弟姐妹，道声再见；整装而行，走向明天。”△前线大剧院△前线文工团办公区近日，现代快报记者也到卫岗55号实地看了一下，大院没有了军事管理区的严格，记者在大院内走了一圈，前线大剧院、民国建筑办公区，一一走来，细雨中不见多少人走动，有一份静谧的美。在28日大会宣布撤编决定后，很多文工团的官兵到大门口留影，希望珍藏美好的回忆。而更有不少人，泪洒当场。现代快报记者了解到，目前前线文工团正在着手善后工作，尤其是对年富力强的骨干，要做好安置分流工作。背景：同类文工团正陆续撤编\n\n\n\n在9月27日国防部例行记者会上，国防部新闻发言人任国强表示，根据深化国防和军队改革的部署安排，着眼进一步强化军队文艺力量战斗队、轻骑兵的根本定位，中央军委决定，优化军队文艺力量机构设置，完善结构功能，重建解放军文工团，保留新疆军区文工团和西藏军区文工团，不再保留军兵种和武警部队文工团，重点加强部队文艺服务指导力量，构建形成以基层文艺力量为主体的军事文化队伍。由此，在中国人民解放军历史上留有浓墨重彩的军兵种文工团，正式退出历史舞台。近期，随着军兵种直属单位编制体制改革调整落地，早有部分军兵种文工团已退出现役的消息陆续传出：9月7日，空政文工团撤编；9月10日，海政文工团撤编；更有9月14日下午，中国军网推出火箭军文工团告别MV《心中的歌》，宣告该团光荣退出现役。在原南京军区政治部文工团正式告别历史舞台之后，接下来，其他军兵种文工团的撤编工作也将继续展开。据悉，除部分演职人员将充实到解放军文工团，大部分将退出现役。\n\n\n 本文来源：现代快报  \n责任编辑：韩佳鹏_NN9841 \n"], "国庆长假前一天 整整“一打”官员落马": ["10/01/2018 03:26:22", "https://news.163.com/18/1001/03/DT0JGMK10001875N.html", "法制晚报", "责任编辑：韩佳鹏_NN9841", "\n法制晚报·看法新闻 明天就是国庆小长假了，今天是节前的最后一个工作日。根据全国各地纪检监察部门的发布，记者统计发现今天共有12名官员接受纪律审查和监察调查。其中，既有山东省疾控中心书记、自贡市副市长，还有茅台镇原镇长……因疫苗问题山东疾控中心书记落马 多人被免职今天，山东省纪委监委发布消息，根据山东省政府、省纪委监委疫苗问题调查组对吉林长春长生公司不合格疫苗流入山东省后相关职能部门及人员履职情况的调查结果，经省委常委会会议研究决定，免去毕振强省疾病预防控制中心党委书记、主任职务，因毕振强涉嫌其他严重违纪违法问题，由省纪委监委对其立案审查调查。此外，该省卫生和计划生育委员会党组成员、副主任左毅，食品药品监督管理局党组成员、副局长辛仁东，卫生和计划生育委员会疾病预防控制处处长赵吉来，食品药品监督管理局药品化妆品市场监管处处长隋晓燕，疾病预防控制中心党委副书记、副主任徐爱强都被免职。对山东省卫生和计划生育委员会党组书记、主任袭燕，山东省食品药品监督管理局党组书记、局长马越男予以诫勉。茅台镇原镇长今被查 原副镇长7月已落马今年国庆节，原茅台镇镇长罗小军肯定喝不到茅台酒了。今天，贵州省纪委监委网站发布消息：遵义市仁怀市委常委、宣传部部长罗小军涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。简历显示，罗小军，男，汉族，1974年1月生，贵州仁怀人，大学学历, 1997年12月参加工作，2001年6月加入中国共产党。1997年罗小军大学毕业后在仁怀市审计局工作；2003年被提拔为仁怀市茅坝镇副镇长；2006年到2009年，先后任仁怀市喜头镇党委副书记、镇长；2009年到2011，任仁怀市后山苗族布依族乡党委书记、人大主席；2011年到2013年，任仁怀市茅坝镇党委书记、政协联络组长；2013年到2014年，任仁怀市盐津街道党工委书记、政协联络组长。从2014年开始，罗小军在茅台镇工作，先后任党委副书记、镇长、茅台古镇文化产业园区管委会主任等职，直到去年年底，罗小军调任仁怀市宣传部部长。此外，罗小军还是仁怀市第四届、第五届、第六届人大代表、遵义市第五届人大代表。记者注意到，今年7月，仁怀市茅台镇副镇长王昭涉嫌严重违纪违法，接受纪律审查和监察调查。今天，和茅台镇原镇长一起被宣布落马的遵义官员还有遵义市播州区人大常委会党组成员、副主任倪堂林。简历显示，倪堂林，男，汉族，1963年3月生，贵州遵义人，大专文化，1981年12月参加工作，1996年5月加入中国共产党。值得关注的是，倪堂林曾先后多年任原遵义县政法委副书记、维稳办主任、信访局局长。自贡副市长落马 曾在“川南酒乡”任职多年今天，四川省纪委监委发布消息，自贡市政府副市长曾明全涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。江安县位于五粮液、茅台、泸州老窖三大名酒“金三角”核心地带，在宜宾打造世界级白酒基地的规划中，江安被列入重点布局区域。而曾明全落马前曾在江安县担任一把手多年。简历显示，曾明全，男，汉族，1965年10月生，四川仁寿人，大学文化。1985年7月参加工作，1993年7月加入中国共产党。1985年7月至1992年2月，在四川省芙蓉矿务局工作；1992年2月至1998年4月，历任四川省珙泉煤矿副总工程师、总工程师；1998年4月至1999年9月，四川省珙泉煤矿、白皎煤矿合并后待岗；1999年9月至2002年6月，历任四川省白皎煤矿副总工程师、副矿长；2002年6月至2002年7月，任四川省芙蓉集团实业有限公司党委委员、副总裁；2002年7月至2005年3月，任宜宾市经贸委党委委员、副主任；2005年3月至2011年10月，任珙县县委副书记、县长；2011年10月至2016年10月，任江安县委书记；2016年10月至今，任自贡市政府副市长。长沙天心区区长被查 原籍雷锋故里在那里工作多年湖南省纪委监委今天发布消息：长沙市天心区委副书记、区长谢进涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。简历显示，谢进，男，汉族，1968年6月出生，湖南望城人，1991年12月参加工作，1997年6月加入中国共产党，在职研究生学历。2000年9月起，历任望城县财政局党组副书记、局长,望城县副县长、望城区委常委、副区长、常务副区长、区委副书记、区委党校校长；2015年11月起，任芙蓉区委副书记、区委党校校长；2016年7月起，任天心区委副书记、代区长、区长。就在上个月，湖南省环保督察组曾“不打招呼直奔现场”督察天心区环保工作，当时汇报工作的正是天心区委副书记、区长谢进。俩医院院长落马 其中一个所管医院曾被曝统方员月入回扣二万今天，常德市第一人民医院原院长、党委副书记向绪林接受纪律审查和监察调查。简历显示，向绪林，男，土家族，1957年3月4日出生，湖南慈利县人，1975年3月参加工作，1999年11月加入中国共产党，大学本科学历。历任常德市第一人民医院副院长、院长、党委副书记，2015年12月免去其常德市第一人民医院院长、党委副书记职务，2017年3月退休，正处级。2012年，常德市第一人民医院曾深陷回扣门。当时，常德市公安局经侦支队对媒体透露，常德市第一人民医院有十多名医护人员因涉嫌商业贿赂被警方传唤，其中2名医生被刑拘，与此同时，有3名驻常德的医药代表落网。知情民警透露，在常德市第一人民医院从事医药窗口统计处方单的录入员，“回扣”月入可达2万。当时，院长向绪林接受《三湘都市报》采访时表示，案发前就知道院内医生拿回扣，并称医生拿回扣是“公开的事实”。和向绪林同日落马的同行还有安徽亳州市第五人民医院院长刘琪。据澎湃新闻统计，安徽医疗系统反腐风暴9个月已经卷落20多名领导，多名院长被查。与此同时，安徽也是今日落马干部最多的省份。今天该省接受调查的干部还有：安徽寿县县委原常委、县委宣传部原部长洪祖荣、安徽芜湖三山区水务局河道堤防管理所党支部书记、副所长（主持工作）张天地、安徽滁州明光市建设工程质量监督站副站长徐全胜。济南和江苏也各有一名官员落马今天，济南市纪委监察委网站发布通报：济南市委巡察一组副组长李勇涉嫌严重违纪违法，目前正接受市纪律审查和监察调查。\n\n\n\n“清廉江苏”则在今天发布：徐州垞城电力有限责任公司原党委委员、总经理刘杨接受纪律审查和监察调查。简历显示，刘杨，男，1958年3月出生，汉族，江苏徐州人，研究生学历，1975年12月参加工作，1978年11月加入中国共产党。2011年开始担任徐州垞城电力有限公司党委委员、总经理，此前多年在华润电力任职，2007年到2011年曾任华润电力内蒙五间房煤电开发总指挥部北京代表处首席代表。\n\n\n 本文来源：法制晚报-看法新闻  \n责任编辑：韩佳鹏_NN9841 \n"], "硬件故障引发防空警报误响 成都市人防办致歉": ["10/01/2018 03:20:44", "https://news.163.com/18/1001/03/DT0J6CV40001875N.html", "成都商报", "责任编辑：韩佳鹏_NN9841", "\n\n                    （原标题：硬件故障引发警报误响 成都市人防办已处置并致歉）\n                \n9月29日晚，有不少居住在成都华府大道、天府大道的网友在微博上反映，听到了2分钟左右的防空警报。\n\n\n\n对于微博网友的关注，成都市人民防空办公室官方微博@成都人防深夜连发4条公开信息，回应关切，消除疑问和恐慌。9月30日上午，市人防办召集紧急会议，要求14时前对全市人防警报台站进行再次排查，及时消除警报误响隐患；强调警报管理单位严格落实管理和维护责任，确保人防警报设施处于可靠、稳定的工作状态。9月30日下午，成都市人防办正式发布《关于高新区中和街道会龙社区警报误响情况的通告》。根据《通告》，接反映后，市人防办按紧急情况进行处置，组织人员前往现场核查，发现该鸣响警报台站位于高新区中和街道会龙社区服务中心三楼，现场立即采取警报器断电方式进行阻断。同时，市人防办安排专人及时回应网上民众关切，消除疑问和恐慌。经核实，技术人员判定该警报因硬件故障而引发误响。市人防办表示，对由此给所在地市民带来的影响表示歉意。\n\n\n 本文来源：成都商报  \n责任编辑：韩佳鹏_NN9841 \n"], "这三国联大发言未提及台湾 与台＂断交＂进入倒计时": ["10/01/2018 02:17:18", "https://news.163.com/18/1001/02/DT0FI89G0001875N.html", "环球时报-环球网", "责任编辑：韩佳鹏_NN9841", "\n\n                    （原标题：这三国联大发言罕见未挺台，拉美“友邦”与台“断交”进入倒计时？）\n                \n自萨尔瓦多与台湾“断交”并与中国大陆建交后，其中美洲邻国洪都拉斯与台“邦交”可能生变的传闻就一直未断。日前在联合国大会一般性辩论上，过去4年都替台湾发声的海地罕见地未发言挺台。加上危地马拉，此次联大目前已有三个拉美“友邦”没在发言中提及台湾。岛内舆论惊呼，拉美“友邦”与台“断交”恐进入倒计时。洪都拉斯表态暗藏玄机针对与台湾“邦交”生变的传闻，洪都拉斯驻美大使穆诺兹28日在台北驻美代表处的活动上称，根据他“此时”掌握的信息，“没有正式决定是否与台湾断交”，“我们会持续与台湾人民，不仅仅是现在的政府合作”。他意有所指地提到，“洪都拉斯告诉台湾政府，最重要的是要让洪都拉斯人民感受并看到与台湾维持强健关系的真实好处”，因此双方将持续朝这个方向合作。至于美国是否要求洪都拉斯不要与台湾“断交”，穆诺兹称，他没有这方面的信息，洪都拉斯是一个主权国家，可以自己决定与谁交朋友、做伙伴。“美国之音”29日称，穆诺兹在受访时不断提到洪都拉斯“此时”与台湾有“外交关系”，引发在场媒体质疑，他是否在“暗示”未来洪台“邦交”可能生变。而就在几天前，洪都拉斯总统埃尔南德斯接受路透社采访时，对北京在拉丁美洲扩大的外交存在表示“欢迎”，认为这会为该地区带来机会，其他国家可能很快就会跟随萨尔瓦多与巴拿马的脚步与北京建交。面对拉美“邦交”松动，台当局重整队伍。据台湾《联合报》29日报道，主管拉丁美洲与非洲业务的“外交部常务次长”刘德立将外派担任驻西班牙代表，遗缺由现任驻秘鲁代表曹立杰接任。刘德立过去曾派驻巴拿马，去年5月返台接任“次长”没多久，巴拿马就与台“断交”，随后多米尼加、萨尔瓦多也相继“断交”。报道称，之前高层有意让刘德立驻危地马拉，但由于危地马拉屡传“邦交”不稳，他的意愿不高，调任驻西班牙应是为躲“外交地雷”。海地罕见未发言挺台“邦交国”在联大发言时是否为台湾说话，成了岛内一些媒体判断“邦交”是否稳固的重要依据。亲绿的《自由时报》29日称，目前联合国大会上已有11个台湾“友邦”发言，其中替台湾说话的8个国家分别为巴拉圭、马绍尔群岛、斯威士兰、基里巴斯、瑙鲁、帕劳、图瓦卢及圣文森特和格林纳丁斯;危地马拉、洪都拉斯与海地则未在发言中提及台湾。《联合报》称，海地此举相当罕见，该国过去4年都曾在联合国大会中替台湾发言。更让民进党当局尴尬的是，海地总统莫伊兹今年5月底刚访问台湾，与台湾地区领导人蔡英文签署联合公报。事后证实，台湾提供海地1.5亿美元贷款，被网友讽是“来要钱”。台湾中国文化大学教授邱毅称，台湾在这三个拉美“邦交国”投入大笔资金，它们转变的原因有三个：一是多米尼加、萨尔瓦多与台湾“断交”的示范效应;二是三国均为中美洲经济落后甚至存在经济危机的国家，为了国家利益，当然希望与大陆增加经贸往来及合作，但若达成此目的，必须先与台湾疏远;三是台湾近年来经济竞争力衰退，财政短绌，能满足三国金援需求的能力减弱。邱毅称，在萨尔瓦多与台湾“断交”以后，这三个“邦交国”便被点名亮红灯，蔡英文也央求美国协助化解“外交雪崩”，现在看起来美国帮不了台湾，“这三个国家宣布与台湾断交，恐怕已进入倒计时阶段了”。“断交”危机一直存在拉美是台当局“外交”重镇，在仅剩的17个“邦交国”里，中南美洲国家就占6个。曾驻中南美洲的台前“外交部长”欧鸿炼称，台湾所有“邦交国”都想和大陆建交，“断交”危机一直都存在，现在关键在于北京的战略思考。值得注意的是，美国军舰频频到南海挑衅，大陆势必反制，在美国后院“放火”。他认为，即使蔡当局宣称和美国关系已有突破，但美国并没有能力阻挡台湾“邦交国”和大陆建交。欧鸿炼说，大陆在中南美洲的贷款金额已经远远超过美国与该区域的经贸总额，美国在中南美洲的影响力已经式微，蔡英文当局要警惕别成为牺牲品。\n\n\n\n“台湾竞争力论坛”理事长庞建国教授称，国际政治的现实情况很清楚，台湾能否有国际活动空间，主要基于大陆的态度;只要蔡英文当局承认“九二共识”，大陆方面就愿意为台湾的国际活动空间做出合情合理的安排，否则靠几个分量不是很重的国家在联合国大会做“行礼如仪的发言”，根本改变不了现状，更何况还有三个“友邦”连这点“口惠”都不给。他认为，对台湾来说，三个“友邦”不肯为台湾发声，恐怕才是这次联大辩论该注意的警讯。台湾《旺报》还提及，民进党“联美抗中”态势明显，也让美国乐于对大陆打一张不会自伤、几乎零成本的“台湾牌”，大陆则实行“双战线策略”，几乎形成“大陆与台湾人民”站在同一边，“美国与蔡政府”在另一边，以此破解美国的“台湾牌”。\n\n\n 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com \n责任编辑：韩佳鹏_NN9841 \n"], "正处直接升任正厅 北大这名干部为何可以破格提拔": ["10/01/2018 01:36:06", "https://news.163.com/18/1001/01/DT0D6Q3B0001875N.html", "政知圈", "责任编辑：戴丽丽_NN4994", "\n\n                    （原标题：正处直接升任正厅，他为何可以破格提拔？）\n                \n七天假期将至，咱们来说点喜大普奔的事儿。这两天不少高校都有人事任命，其中两项引起了政知圈（ID：wepolitics）的注意：9月29日，黑龙江省委组织部发布拟任职干部公示，中国医学科学院北京协和医学院副院校长、党委常委张学，拟任哈尔滨医科大学党委副书记，提名为哈尔滨医科大学校长、省医学科学院院长。9月30日，山西大学召开干部大会，此前任北京大学校办产业管理委员会办公室主任的黄桂田出任山西大学党委副书记、校长，试用期一年。张学任副厅级不到两年即提任正厅级，黄桂田则是从正处级直接提拔为正厅级。不用政知君说大家也知道，近些年，在组织人事调动上，“破格提拔”这四个字的使用可谓慎之又慎。这两位“破格提拔”的背后，有什么背景？两位长江学者先介绍一下两位主角。从学术造诣来说，张学和黄桂田都是长江学者。张学出生于1964年，是黑龙江人，在中国医科大学完成本硕博的学习之后，又先后去往日本国立癌中心研究所、美国宾西法尼亚大学医学院、美国哈佛医学院/麻省总医院癌症中心、美国哈佛大学口腔医学院进修和工作。张学是医学遗传学教授，2001年获国家杰出青年科学基金，2007年入选教育部长江学者特聘教授，2014年以第一完成人获国家自然科学二等奖，2017年获得全国首届创新争先奖和何梁何利奖。黄桂田出生于1963年，湖北云梦人，1999年他从北京大学经济学博士后毕业，此后在北大工作了20余年。2011年，黄桂田入选长江学者特聘教授，是北大最早的一批经济学长江学者。2013年，黄桂田所编著的《产业组织理论》还被评为北京高等教育精品教材，至今他都一直在北大经济学院任教。从管理经验来说，二人也都有丰富的行政经验。张学曾先后担任过中国医学科学院-北京协和医学院研究生院副院长、中国医学科学院-北京协和医学院科技管理处处长、中国医学科学院基础医学研究所-北京协和医学院基础学院党委书记等职。调任哈尔滨医科大学之前，他是现任中国医学科学院副院长，北京协和医学院副校长，中国医学科学院基础医学研究所-北京协和医学院基础学院医学遗传学系主任，北京协和医院临床遗传学实验室主任。黄桂田则先后担任经济学院院长助理、副院长、党委书记等职。2011年至今，他都是北京大学校长助理兼校办产业管理委员会办公室主任。略有不同的是，黄桂田还有短暂的企业管理经验，曾担任过8个月的“救火队长”。2015年1月，北大方正集团时任董事长魏新、总裁李友和执行总裁余丽3位董事应相关部门要求协助调查。同日，新组成的集团董事会选举黄桂田为方正集团董事长。当年9月，黄桂田卸任。破格提拔不管过往经验如何，既然是“破格提拔”，张学和黄桂田的任前公示就格外引人关注。对于高校里的党政领导干部，他们的任命需要符合两个基本要求，一个是2014年新修订的《党政领导干部选拔任用工作条例》，另一个则是2017年1月出台的《高等学校领导人员管理暂行办法》。《干部任用条例》的第九条和《暂行办法》的第六条都规定，特别优秀或者工作特殊需要的干部，可以破格提拔。特别优秀的干部条件包括：在关键时刻或者承担急难险重任务中经受住考验、表现突出、作出重大贡献；在条件艰苦、环境复杂、基础差的地区或者单位工作实绩突出；在其他岗位上尽职尽责，工作实绩特别显著。工作特殊需要的干部条件包括：领导班子结构需要或者领导职位有特殊要求的；专业性较强的岗位或者重要专项工作急需的；艰苦边远地区、贫困地区急需引进的。显然，黑龙江和山西省委组织部都认为，二人符合“破格提拔”的要求。在张学的任前公示中，黑龙江省委组织部注明“该同志是长江学者特聘教授、国家高层次人才特殊支持计划百千万工程领军人才，任副厅级时间不满2年，属破格提拔。”山西省委组织部则特别发布了一则《关于黄桂田同志任前公示的补充说明》，《说明》表示，黄桂田是北京大学党委全面比选、慎重推荐的人选，组织领导能力强，敢于担当，善于处理复杂问题，治学严谨，学术水平高，适合山西大学领导班子建设需要。人才引进这样的“破格任命”还有一个人才引进的背景。2017年，山西省出台《关于深化人才发展体制机制改革的实施意见》，“选调挂职副校长”就是创新引才方式的重要内容。同年8月，山西省从北京大学、清华大学、中国人民大学、浙江大学、深圳大学等全国著名高校，选调了8名优秀专业人才，到山西大学、太原理工大学等8所山西省内具有博士学位授予权高校挂职担任副校长，为期两年。如此“大规模地引进”大学高层次人才，在山西尚属首次。政知圈注意到，这8名挂职副校长中，北京大学信息科学学院教授周小计就是其中之一，他现任山西大学党委常委、副校长。黑龙江也是一样。去年3月，哈尔滨医科大学发布了《哈尔滨医科大学高层次人才引进实施办法》，要引进杰出人才、学科领军人才、青年领军人才和学术骨干四类高层次人才。其中杰出人才主要包括院士、“万人计划”杰出人才等，学科领军人才则主要包括千人计划（外专类、长期项目类、短期项目类）、长江学者（特聘教授、讲座教授）、“万人计划”领军人才、国家杰出青年科学基金获得者等。部省合建黄桂田的任命还有一个更深层次的背景—“部省合建”。这是指在尚无教育部直属高校的省份，按照“一省一校”的原则，重点支持河北大学、山西大学、内蒙古大学、南昌大学、郑州大学、广西大学、海南大学、贵州大学、云南大学、西藏大学、青海大学、宁夏大学、新疆大学、石河子大学等14所高校建设。今年全国两会之前，教育部召开支持和提升中西部高等教育发展座谈会，宣布启动“部省合建”工作。两会的新闻发布会上，教育部部长陈宝生解释说，把这些学校列入部属高校序列，相当于一种准部属高校身份，且部省合建学校与部直属高校同等对待。以“部省合建”身份进入“国家队”，这些高校可以获得很多支持。首先是与部属高校的合作。今年8月，山西省长楼阳生代表省政府，同北京大学校长林建华共同签署了《山西省人民政府——北京大学战略合作协议》和《北京大学支持山西大学建设与发展实施方案》。根据协议，山西将与北京大学“通过战略咨询、科技合作、成果转化、人才交流等方式”，进一步深化战略合作。8月19日下午，北京大学校长林建华一行还去往山西大学考察，同行人员中就包括黄桂田。其次是国家专项资金支持。\n\n\n\n今年7月，财政部、教育部联合下达了2018年支持地方高校改革发展资金，广西获得5.2亿多元，同比增加约2.3亿元。其中，明确广西大学获得了“部省合建”资金1.2亿元。另一个支持就是人事方面。今年3月，海南大学党委书记武耀廷在接受《海南日报》专访时就表示，“部省合建”之后，海大书记、校长由海南省任命，不过人选要事先同教育部商榷，其他校领导班子成员则参照教育部直属高校领导干部任职标准配备。今年8月，海南大学就迎来了“部省合建”之后的首任校长骆清铭，他原是华中科技大学副校长、党委常委。\n\n\n 本文来源：政知圈  作者：董鑫\n责任编辑：戴丽丽_NN4994 \n"], "市场监管总局告诫在线旅游平台：信息需真实准确": ["10/01/2018 00:32:56", "https://news.163.com/18/1001/00/DT09J52U0001875N.html", "新京报", "责任编辑：韩佳鹏_NN9841", "\n\n                    （原标题：市场监管总局告诫在线旅游平台：声称“全网最低价”需真实准确、有依据）\n                \n新京报快讯 国庆假期将至，不少人选择网络预订火车票、住宿、景区门票等。国家市场监管总局今日(9月30日)发出提醒告诫书，规范在线旅游平台价格行为，并提醒各平台明码标价，不得虚假优惠折扣，或声称“全网最低价”但价格标示不真实、不准确，没有依据或者无从比较。市场监管总局价监竞争局提醒各在线旅游平台，要严格遵守《行政处罚法》《价格法》《价格违法行为行政处罚规定》《关于商品和服务实行明码标价的规定》《禁止价格欺诈行为的规定》等法律法规规章规定，遵循公平、公正、合法和诚实信用原则依法经营，主动维护良好的在线旅游市场价格秩序。销售相关商品和提供服务，要按照规定实行明码标价，公开标示商品价格等有关情况。标价内容要真实明确、清晰醒目，价格变动时要及时调整，避免误导消费者。提醒告诫书列明了13项不得实施的价格违法行为。如，对实行政府定价、政府指导价的商品或服务，未执行政府定价或超出政府指导价规定的标准和幅度制定商品或服务价格; 虚构原价，标示的原价属于虚假、捏造，不是本次促销活动前七日内最低交易价格，或者从未有过交易记录;在对未销售过的商品开展促销活动时，使用“原价”“原售价”“成交价”等类似概念。以及，在标价之外加价出售商品，收取任何未予标明的费用;不履行或者不完全履行价格承诺;虚假优惠折扣，如标示的打折前价格或者通过实际成交及折扣幅度计算出的打折前价格高于原价;使用不实或带有欺骗性、误导性语言、文字、图片等标价，诱导顾客购买;声称“特价”“全网最低价”“市场最低价”等，但价格标示不真实、不准确，没有依据或者无从比较。\n\n\n\n此外，销售商品或提供服务，以低价招徕客户，以高价进行结算;销售商品或提供服务有附加条件时，不标示或者模糊标示价格附加条件;强制或者变相强制服务并收费;相互串通，操纵市场价格，损害其他经营者或者消费者合法权益;捏造、散布涨价信息，哄抬价格，以及其他价格违法行为。市场监管总局提醒各平台，要自觉维护在线旅游市场价格秩序，树立依法经营、诚实守信、公平竞争意识，不断完善内部价格管理机制和纠错机制，加强对价格促销方案的事前审查，使促销活动真正惠及广大消费者，切实维护消费者的合法权益。各级价格监管部门将密切关注并持续加强对在线旅游平台价格行为的监管，及时受理群众价格投诉举报。对经提醒告诫仍未规范、群众反映强烈的价格违法问题，一经查实，将依法从严处理，对情节恶劣、性质严重、影响较大的违法案件将予以公开曝光。\n\n\n 本文来源：新京报  \n责任编辑：韩佳鹏_NN9841 \n"], "中国电影获平壤电影节特别奖 朝鲜文化相亲自颁奖": ["10/01/2018 00:30:14", "https://news.163.com/18/1001/00/DT09E6AH0001875N.html", "新华网", "责任编辑：韩佳鹏_NN9841", "\n\n                    （原标题：中国电影《柴生芳》获平壤电影节特别奖，朝鲜文化相亲自颁奖）\n                \n颁奖现场新华网平壤9月29日消息，以介绍中国好县长柴生芳的先进事迹为主题的影片《柴生芳》28日荣获第16届平壤国际电影节组委会特别奖。电影节组委会委员长、朝鲜文化相朴春男亲自为该片颁奖。记者在采访中了解到，该片在电影节上映期间，引发不少朝鲜党员干部共鸣，受到许多朝鲜观众喜爱。影片讲述了甘肃省临洮县原县长柴生芳勤政务实、一心为民的先进事迹。他从海外获得博士学位后，返回故乡工作，并主动要求深入基层，由于长期超负荷工作，于2014年劳累过度而病逝，年仅45岁。该片编剧和监制张忠说，他在平壤作为一名普通观众，和朝鲜民众一起观看了这部影片，发现朝鲜观众也反响强烈，不少人潸然泪下。影片出品人、甘肃电影家协会主席石斌表示，柴生芳是一名优秀的共产党员，他的事迹感动了千千万万的中国共产党员，相信也同样会感动秉持为人民服务理念的朝鲜劳动党的广大党员干部和群众。《柴生芳》电影海报\n\n\n\n影片出品方之一、兰州电影制片厂厂长邵通说，他对《柴生芳》一片获得电影节组委会特别奖而深感荣幸和骄傲，这是对全体出品单位和演职人员的充分肯定。他期待在未来能不断推出讴歌党、讴歌祖国、讴歌人民、讴歌时代英雄的精品力作。他还说，本届电影节组织周到、内容丰富。他在出席电影节期间从朝鲜同行身上学到了不少东西，而且还与来自数十个国家的电影工作者进行了业务交流，收获很大。平壤国际电影节每两年举办一届。本届平壤国际电影节9月19日开幕，28日闭幕，共有来自几十个国家的上百部影片参加了本次电影节。\n\n\n 本文来源：新华网  \n责任编辑：韩佳鹏_NN9841 \n"], "外媒称中国需要更多孩子:应增加社会支出促进生育": ["10/01/2018 00:17:01", "https://news.163.com/18/1001/00/DT09TISD00018AOQ.html", "参考消息网", "责任编辑：韩佳鹏_NN9841", "\n\n                    （原标题：西媒称中国需要更多孩子：应增加社会支出促进生育）\n                \n参考消息网10月1日报道 西媒称，人口老龄化等多种因素正迫使北京调整政策，鼓励夫妻生育二孩，并考虑向全面放开生育迈进。据西班牙《世界报》网站9月29日报道，造成这种情况的原因是多重的。一方面，中国人的平均寿命不断增加。据世界银行统计，最近50年中国人的平均寿命从57.6岁增加到76.7岁。但随着这个好消息而来的还有人口老龄化现象。据德国斯塔蒂斯塔调查公司的数据显示，到2020年中国60岁以上人口将达2.5亿人，而在这之后的20年或将继续增长到4.26亿人，届时可能占到总人口的30%。报道称，然而，在老年人口不断增加的同时，从2010年开始劳动人口却在不断减少，这一趋势或将持续很长时间。据中国官方最新研究显示，到2035年劳动人口或将比现在减少1亿人。多重因素将共同导致人口金字塔变成一个菱形。报道指出，然而，二胎政策所预想的“婴儿潮”并未如愿而至。2016年是取消独生子女政策的第一年，新生儿数量为1790万人，仅仅比上一年增加了130万人。2017年的情况更加糟糕，据官方统计，新生儿数量为1720万人，与政府预期的2000万人相差较大。报道称，与许多其他现代社会一样，住房和教育成本持续增加、女性进入劳动力市场等都是年轻人越来越不愿过早生育子女的原因。另一方面，年轻夫妻往往来自独生子女家庭，在他们心目中最理想的家庭模式就是一对父母有一个孩子。报道指出，中国已经意识到人口减少可能危及经济发展，甚至破坏社会稳定。然而，很多人认为如果无法增加相应的社会支出，将无助于纠正当前的老龄化趋势。专家指出，政府可以在教育服务、孕产妇和儿童保健、住房补贴等诸多领域投入更多资金，以鼓励中国家庭生育第二胎或第三胎。\n\n\n\n\n\n\n 本文来源：参考消息网  \n责任编辑：韩佳鹏_NN9841 \n"], "上海＂冰柜杀妻案＂最新进展:二审将于10月29日开庭": ["10/01/2018 00:09:27", "https://news.163.com/18/1001/00/DT0884QQ0001875N.html", "新民网", "责任编辑：韩佳鹏_NN9841", "\n被害人小杨生前和丈夫的合影时隔38天后，朱晓东涉嫌故意杀人案将于10月29日上午10点在上海市高级人民法院开庭。来源：上海市高级人民法院网8月23日，备受关注的虹口“杀妻藏尸冰柜案”在上海市第二中级人民法院一审宣判，被告人朱晓东被判处死刑。一审宣判后，晓东当庭未提起上诉。后于当天下午提起上诉。来源：杨敢连微博被害人父亲杨敢连告诉新民晚报新民网记者，自得知朱晓东上诉后，就一直关注案件进展。今天（30日）收到了网友信息，在搜索时，忘记朱晓东的身份已由被告转变成上诉人，直到晚间时分，才刚搜索出开庭信息。杨敢连告诉记者，他始终相信，法院一定会公正判决。值得注意的是，朱晓东母亲此前在接受新民晚报新民网记者采访时表示，儿子朱晓东的自首情节未被法庭采纳，故一定会提起上诉。上海“杀妻藏尸冰柜案”二审将开庭另据北京青年报，备受关注的上海“杀妻藏尸冰柜案”又有新进展。上海市高级人民法院开庭公告显示，该案将于2018年10月29日上午10点在上海高院第五法庭二审开庭。此前，上海二中院法院一审以被告人朱晓东犯故意杀人罪判处其死刑，剥夺政治权利终身。2016年10月17日，朱晓东在位于虹口区的家中与妻子杨俪萍发生争吵，后朱晓东用双手扼住杨俪萍颈部致其机械性窒息死亡。随后，朱晓东将妻子的尸体藏于冰柜内。在之后的三个多月内，朱晓东冒充杨俪萍，通过微信与亡妻的家人和朋友联系，防止他们发现。由于案发后“杨俪萍”的微信一直在线，杨的亲属没能第一时间注意到杨俪萍遇害。在微信上，家人询问近况时，“杨俪萍”则以最近忙进行回复。此外，朱晓东还用杨俪萍的手机进行转账，约有3万元，并在之后的日子里，用杨俪萍的信用卡进行消费，透支10万多元，包括去海南、南京，甚至韩国首尔旅游。他还将杨俪萍一直养的宠物蜥蜴、十几条宠物蛇等送了人。\n\n\n\n2017年2月1日，杨俪萍的父亲60岁生日，作为独生女儿的杨俪萍迟迟没有出现，引起家人的怀疑。同一天，自觉无法隐瞒的朱晓东，在其母亲的陪同下自首，如实供述了杀害杨俪萍的犯罪事实。此时，杨先生一家人这才知道女儿已经遇害。上海二中院经过审理认为，被告人朱晓东故意杀人，致一人死亡，其行为已构成故意杀人罪，法院判处其死刑，剥夺政治权利终身。上海市高级人民法院开庭公告显示，该案将于2018年10月29日上午10点在上海高院第五法庭二审开庭。此前，上海二中院法院一审以被告人朱晓东犯故意杀人罪判处其死刑，剥夺政治权利终身。\n\n\n 本文来源：新民网  \n责任编辑：韩佳鹏_NN9841 \n"], "江西省投资集团公司原党委书记姚迪明被“双开”": ["09/30/2018 23:32:55", "https://news.163.com/18/0930/23/DT068PFT00018AOQ.html", "新华网", "责任编辑：韩佳鹏_NN9841", "\n\n                    （原标题：江西省投资集团公司原党委书记、总经理姚迪明被“双开”）\n                \n日前，经中共江西省委批准，江西省纪委监委对江西省投资集团公司原党委书记、总经理姚迪明严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，姚迪明违反组织纪律，接受谈话、函询时不如实向组织说明问题；违反干部选拔任用规定，为他人谋取利益并收受财物；违规为他人在工作录用等方面提供帮助。违反廉洁纪律，非法占有下属企业财物，收受可能影响公正执行公务的礼品。违反工作纪律，履行全面从严治党主体责任不力。违反生活纪律，与多名女性发生不正当性关系。涉嫌受贿犯罪，利用职务上的便利为他人谋取利益并收受巨额财物。姚迪明身为党员领导干部，对党不忠诚，理想信念丧失，法纪观念淡薄，严重破坏所在单位政治生态，生活腐化堕落，家教不严、家风不正，且在党的十八大后不收敛、不收手，其行为性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经中共江西省委批准，中共江西省纪委、江西省监委决定给予姚迪明开除党籍和公职处分；收缴姚迪明违纪违法所得；将姚迪明涉嫌受贿犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。姚迪明简历\n\n\n\n姚迪明，男，汉族，1955年9月生，江西南昌人，在职研究生学历，1974年8月参加工作，1977年2月加入中国共产党。1999年12月至2001年12月，任江西省投资公司党委书记、总经理；2001年12月至2005年3月，任江西省投资公司党委书记、总经理，省发展和改革委员会党组成员；2005年3月至2010年11月，任江西省投资集团公司党委副书记、总经理；2010年11月至2017年11月，任江西省投资集团公司党委书记、总经理。2017年11月，因对江西赣能股份有限公司丰城三期发电厂“11×24”特大生产安全责任事故负有主要领导责任被撤销党内职务和行政职务。2018年4月，接受纪律审查和监察调查。\n\n\n 本文来源：新华网  \n责任编辑：韩佳鹏_NN9841 \n"], "首航迫降深圳调查报告发布 排除降落时遭遇风切变": ["09/30/2018 23:28:00", "https://news.163.com/18/0930/23/DT064SVA000187VE.html", "南方都市报", "责任编辑：韩佳鹏_NN9841", "\n\n                    （原标题：首航迫降深圳初步调查报告发布，初步排除降落时遭遇风切变）\n                \n南都讯 2018年9月28日，澳门特别行政区民航局在其官网上公布了关于首都航空飞机事故的英文版初步调查报告。根据该报告指出，8月28日，注册编号为B-6952的空客A312-214型飞机，从北京首都国际机场飞往澳门国际机场，航班号为JD5759/CBJ5759。飞机在飞行过程中一切正常，直到最后降落的时候，当时飞行高度从50英尺下降到30英尺的过程中，飞机的空中速度在1-2秒内忽然从134节下降至122节，同时飞机处于28节的顺风之中。同时，根据澳门机场34跑道上的传感器的原始数据显示，在11时15分00秒（注：报告内采用标准时间，本报道改为北京时间。下同。）至11时15分57秒，阵风忽然从170度（风速10节）变为190度（风速22节）的瞬时顺风。有专业人士告诉南都记者，根据这份报告可以初步排除飞机在降落时遭遇风切变。但该专业人士也指出，飞机在遭遇顺风的情况下，升力小，大速度降落不好控制飞机。11时15分35秒，飞机在澳门机场34号跑道约300米处第一次触地，最高垂直荷载为2.359G，然后飞机弹起。根据飞行记录显示，飞机此时的下降率为640英尺/秒。飞机跃起4秒后，11时15分39秒，在34号跑道约600米处第二次触地，此次为前起落架先着地，最大垂直载荷为3.406G。第二次触地导致前起落架损坏，部分碎片被吸入两侧发动机，导致发动机受损。据专业人士分析，第二次着陆伤害太大，直接把起落架敲断。该专业人士分析，最高垂直载荷是指超过了飞机起落架承受能力，所以会把起落架敲在地面时敲断，如果再大一些就可能直接飞机解体。根据报告，第二次触地后飞行员决定复飞。11时16分21秒，澳门空中管制通知飞行员，飞机左侧发动机起火。约11时20分，机场人员在跑道上发现机轮碎片，并马上通知机组。\n\n\n\n机长宣布“紧急情况”（Mayday），并开始寻找合适机场降落。此时导航系统已经失效，机组启用备用导航系统。随后机组决定在深圳宝安国际机场紧急降落。11时57分52秒，飞机在深圳机场降落，飞机没有明火。机组启动紧急撤离程序，打开飞机右侧的1号、4号紧急出口。当时飞机上共有166人，包括飞行机组3人（包括观察员1人）、客舱机组6人和乘客157人。撤离时有5名乘客受伤。报告的结尾表示，接下来还将进行更深入地调查，主要从轮胎碎片、飞行数据、飞行性能、机组、天气和环境因素、飞机本身、飞机维修记录、空管方面去调查。\n\n\n 本文来源：南方都市报  作者：赵炎雄 张艳丽\n责任编辑：韩佳鹏_NN9841 \n"], "中纪委机关刊谈官员59岁落马:晚年失节为奇耻大辱": ["09/30/2018 22:20:00", "https://news.163.com/18/0930/22/DT027I8Q000187VE.html", "中国纪检监察杂志", "责任编辑：赵亚萍_NN9005", "\n\n                    （原标题：守好后半生，不负前半生）\n                \n人重晚节，田看收成。人生在世，晚年失节不仅落魄颓唐，更为奇耻大辱。曾经不少贪腐官员在任时日夜盼退休，怕的就是不可告人之事大白于天下，一生经营毁于一旦。然而随着全面从严治党向纵深推进，“59岁落马”已不再稀奇，退休多年被查处的也大有人在，“退休保平安”已成痴心妄想。事实说明，领导干部人生进入后半程，更应常自警自省，别入“歧途”，更警惕“翻车”。党的十八大以来查处的严重违纪违法党员干部中，经历抛物线式人生的不在少数。贵州茅台集团原副总经理谭定华前半生堪称励志成才的典范，从基层干起，一路升至集团副总，然而他拿着优厚年薪仍不知足，想退休前再捞一把，亲手葬送了晚年幸福生活。从技术员到国家能源局副局长的王晓林、从机械工人到中央宣传部副部长的鲁炜、从乡镇企业出纳到陕西省副省长的冯新柱等无不如此。他们都曾有过一段激情燃烧的岁月，在基层的历练中凭借出色的能力和成绩，一步步走上领导岗位。然而，一路“开挂”的人生在到达一定高度以后，脚底一滑坠入深渊，前面所有的努力与汗水都付诸东流，令人扼腕叹息。有人说，吃苦在前、享受在后是比较普遍的生活方式，也不乏以此为自己开脱的违纪违法领导干部。其中的关键就在于“享受”二字应如何定义。如果前半生辛劳敬业只是为后半生声色犬马积累资本，晚节失守恐怕在所难免；反之，如果终其一生坚定信念不息奋斗，一箪食，一瓢饮，在陋巷亦乐在其中，晚年必能得享岁月静好。那些前半生功劳赫赫、后半生腐化堕落的领导干部，由于初心已蒙尘、政绩观已错位，给政治生态和人民群众造成的伤害难以挽回，不仅辜负自己半生努力，更辜负了组织的培养、群众的信任、家庭的支持。前车之鉴历历在目，领导干部不可不防。“成立之难如登天，覆坠之易如燎毛。”党员干部在级别不高、权力不大的初始阶段，往往受到的诱惑相对较小，又恰逢血气方刚的年纪，心无旁骛埋头做事、争取进步是发自内心的追求和人生的乐趣。如何让这份进取之心几十年如一日“保鲜”乃至提升，则是一个重大挑战。随着职位越来越高、权力越来越大，自认为功成名就或已接近“天花板”时，干事创业的热情可能会有所冷却，受到拉拢腐蚀、被“围猎”的风险则不断上升。正所谓“德不配位，必有灾殃”，到了人生“下半场”，面对着“一升一降”考验，如果放松了党性锤炼，思想境界和政治觉悟停滞甚至倒退，没有足够的定力和耐力，就可能在飘飘然自我陶醉中遭遇前功尽弃的危险。\n\n\n\n守好后半生的意义，不仅在于惩前，也在于毖后。不少领导干部之所以敢肆意妄为，就是因为抱有“退休意味安全降落”的侥幸心理。一朝违纪违法、终身不得安宁，雷埋得再深，终将在某个瞬间爆炸，这种违纪必被纠的确定性预期，必将使得不敢腐的震慑进一步升级、放大。奋斗没有休止符。电影表演艺术家牛从青年时期就树立了跟党走的信念，“耄耋之年，更要追求思想和行动上的进步”，终于以83岁高龄加入了中国共产党。这份坚守值得每一名党员干部学习。党员干部年轻时是党和人民事业的建设者，迟暮之年更要做好事业的守护人。共产党人无论在什么岗位上，无论取得了怎样的成就，都要不忘初心、砥砺前行，守住一生奋斗的成绩。\n\n\n 本文来源：中国纪检监察杂志  \n责任编辑：赵亚萍_NN9005 \n"], "滴滴向检查组提交整改报告:已封禁4.3万人员及车辆": ["09/30/2018 22:19:00", "https://news.163.com/18/0930/22/DT027I8R00018AOR.html", "澎湃新闻", "责任编辑：韩佳鹏_NN9841", "\n\n                    （原标题：期限已至，整改如何？看看滴滴向上海联合检查组提交的这份报告）\n                \n9月30日，上海市交通委员会执法总队、上海市城市交通运输管理处、上海市公安局交警总队就滴滴（上海）公司落实“9.11联合检查”、“9.21联合检查”整改要求情况进行联合检查。滴滴（上海）公司提交了“关于联合检查整改情况的报告”。前期检查提出的期限已至，30日，滴滴（上海）公司向联合检查组提交了“关于联合检查整改情况的报告”。公司负责人表示，滴滴（上海）公司已完成包括：（一）司机背景审查，正在对平台注册司机开展安全审查，只有无犯罪记录、通过三证验真（身份证、驾驶证及行驶证）且每天出车前接受过人脸识别的司机才能得到平台派单；（二）已向上海市的网约车监管平台推送全量实时数据；（三）提供相关电子版数据清册；（四）已完成联合检查组提供的1.3万辆“马甲车”核查清退；（五）落实合规准入机制，停止对上海地区不符合规定的人员、车辆的注册激活工作。新增人员、车辆必须经过线下实体店审验，确保符合上海市的规定，方可上路接单；（六）优化了应急处置功能。9月12日至9月27日，滴滴（上海）公司已累计封禁4.3万个背景审查不合格、三证验证不通过、车辆信息有瑕疵等人员、车辆。并将通过线上引导、线下服务、政策奖励等多重手段，推动平台内符合条件的人员和车辆按照要求申办《网络预约出租汽车驾驶员证》和《网络预约出租汽车运输证》。同时还将加强与执法部门的信息联动，及时清退被执法部门依法查处的非法营运的人员和车辆。现场，联合检查组还就25日至28日，上海市交通委执法总队及各区交通执法部门会同公安部门的网约车专项整治中查获的28件利用滴滴平台从事非法客运案件的人员、车辆信息与网约车监管平台上的数据进行了比对倒查，相关信息已接入监管平台。同时，检查组还对滴滴（上海）公司提交的人员、车辆电子数据与其公司后台数据库进行了抽查，抽查结果显示滴滴（上海）公司提交的实时订单数据与其公司后台数据基本一致。\n\n\n\n联合检查组表示，滴滴（上海）公司要严格落实依法合规经营主体责任。对于本次提交的材料，联合检查组将通过信息比对、路面执法检查、案件倒查等方式进行进一步核查。对已经清退的“马甲车”，滴滴（上海）公司要落实永久封禁，不得恢复接单运营。同时，总队会将9月7日以来，执法部门路面执法查获的利用滴滴平台的非法客运的人员、车辆信息提供给滴滴公司。由滴滴公司进行信息核查并禁止向违规人员、车辆派单，待人员和车辆取得相应资质后，方可上路接单。对于符合条件但尚未取得相应资质的驾驶员和车辆，滴滴公司要制定具体方案、措施、时间表，督促其尽快到户籍所在地申请窗口办理相关从业资格证。上海市公安局交警总队要求滴滴公司要抓好源头审核环节，并履行企业主体责任，加强对从业驾驶员的安全培训，建立健全教育培训体系，树立强化驾驶员遵法、文明、安全、自律意识。\n\n\n 本文来源：澎湃新闻  \n责任编辑：韩佳鹏_NN9841 \n"], "中国红十字会向印尼提供20万美元紧急现汇援助": ["09/30/2018 21:16:48", "https://news.163.com/18/0930/21/DSVUC0J40001875N.html", "中国新闻网", "责任编辑：吉国杰_NBJ11143", "\n\n                    （原标题：中国红十字会向印尼红十字会提供紧急现汇援助）\n                \n中新社雅加达9月30日电 记者30日下午从中国驻印尼大使馆获悉，为帮助印尼应对地震和海啸灾害，中国红十字会决定向印尼红十字会提供20万美元紧急现汇援助。9月28日，印尼中苏拉威西省发生强烈地震并引发海啸，造成重大人员伤亡和财产损失。至30日下午，死亡人数已达832人。\n\n\n\n\n\n\n 本文来源：中国新闻网  作者：林永传\n责任编辑：吉国杰_NBJ11143 \n"], "让中国发展更好惠及世界": ["09/30/2018 21:09:03", "https://news.163.com/18/0930/21/DSVU0UQK00018AOQ.html", "新华网", "责任编辑：韩佳鹏_NN9841", "\n\n                    （原标题：让中国发展更好惠及世界——国务院关税税则委员会办公室有关负责人就自主降低关税总水平答记者问）\n                \n新华社北京9月30日电 国务院关税税则委员会30日发布公告，自2018年11月1日起，降低1585个税目的进口关税。至此，我国关税总水平将由上年的9.8%降至7.5%。此次自主降低关税总水平意义何在？对百姓生活和企业生产有何影响？围绕社会关切，记者采访了国务院关税税则委员会办公室有关负责人。我国关税总水平将降至7.5% 处于中等偏低水平今年以来，国务院关税税则委员会贯彻落实党中央、国务院决策部署，陆续出台了一系列自主降低关税的新措施。一是全面降低药品关税。今年5月1日药品全面降税，将包括抗癌药品在内的所有普通药品和具有抗癌作用的生物碱类药品、有实际进口的中成药等共28个税目的进口关税调整为零，同时还较大幅度降低了抗癌药品生产、进口环节增值税税负。二是相当幅度降低汽车进口关税。今年7月1日对218个税目的汽车及零部件降税。降税后，我国汽车整车税率已低于发展中国家的平均水平，符合我国汽车产业实际，将推动行业结构调整和资源优化配置，有望在一定程度上推动汽车价格调整，让消费者得到更多实惠。三是较大范围降低日用消费品关税。今年7月1日对1449个税目的日用消费品降税，平均降税幅度达56%，将直接让广大消费者受益，促进国内产业提高竞争力，满足人民美好生活需要。四是较大范围降低部分工业品等商品关税。今年11月1日将对1585个税目的机电设备、零部件及原材料等工业品实施降税。此举有助于吸引更多外资，增加国内有效供给，助力产业升级，助力企业在全球范围内配置资源，降低生产成本。国务院关税税则委员会办公室有关负责人表示，以上四次自主降税，以及今年7月1日根据信息技术协议扩大范围谈判成果实施的第三步降税，将使我国关税总水平由上年的9.8%降至7.5%。调整后的关税总水平略高于欧盟，低于大多数发展中国家，处于中等偏低水平，与我国发展中国家地位和发展阶段基本匹配。坚定不移奉行互利共赢的开放战略关税总水平是我国货物贸易领域开放程度的重要指标之一。该负责人表示，今年以来自主降低关税总水平主要考虑了以下原则：——坚持扩大开放，关税保护的水平要适度。我国货物贸易规模全球第一，已经具备了进一步扩大开放的经济基础，但贸易发展质量和效益与发达经济体相比尚有差距，因此应适当降低关税总水平。关税是合规的保护手段，关税水平应与产业竞争力相适应，要鼓励良性竞争，过度保护不利于产业发展和提高质量。——税率调整要统筹兼顾，降税商品要突出重点。关税税率调整要兼顾生产需要和消费需求。重点降低国内需求较大、有助于产业转型升级的商品税率，努力增加人民群众需求比较集中的特色优势产品进口，不断增强企业和公众获得感，满足产业结构和消费结构的升级需要。——降税安排要量力而行，统筹平衡好各方利益，促进经济协调发展。降税力度要兼顾财政收入和产业发展的可承受能力。在具体降税商品和降税幅度的选择上要统筹协调好国内外两个市场、上下游两个方面、生产和消费两个关系，维护我国经济稳中向好的发展势头。这位负责人说，今年是改革开放40周年，中国主动降低进口关税总水平是根据我国自身实现高质量发展需要作出的重大举措，有利于统筹利用国际国外两种资源，促进国内供给体系质量提升，满足人民群众消费升级需要。这一行动和举措表明中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，坚定支持经济全球化，坚决维护自由贸易原则和以WTO为核心的多边贸易体系，继续从向世界开放中汲取发展动力，也让中国发展更好惠及世界。1585个税目商品平均税率由10.5%降至7.8%此次降税涵盖了人民生产和生活所需的众多工业品等商品，共涉及1585个税目，平均税率由10.5%降至7.8%，平均降幅约26%。主要包含四部分：一是降低在国内有相当生产能力和水平的商品进口关税。包括纺织品、建材、贱金属制品、钢材等，共677个税目，平均税率由11.5%降至8.4%。二是降低部分机电设备进口关税。包括纺织、轻工、工程、通用、金属加工及动力机械，农机、输变电设备、电工器材、仪器仪表及相关设备零部件等，共396个税目，平均税率由12.2%降至8.8%。三是降低部分资源性商品及初级加工品进口关税。包括非金属矿、无机化学品、木材及纸制品、宝玉石等，共390个税目，平均税率由6.6%降至5.4%。四是降低有利于促进贸易便利化的商品进口关税。主要是整合部分同类或相似商品的税率，适当减少税率的等级。税级过多会给企业带来一些困难，此次整合或减并税率，共122个税目，平均税率由12.3%降至8.5%。随着关税总水平尤其是药品、日用消费品进口关税的下调，进境物品进口税（俗称行邮税）的相关税目税率也同步调整。该负责人说，一方面鉴于我国已对绝大多数药品实施了零关税，相应将药品的行邮税税率由30%调整为15%。同时，对按国家规定减按3%征收进口环节增值税的进口抗癌药品，按照货物税率征税。另一方面，将税目2、3的税率分别由30%和60%调整为25%和50%。规定数额以内个人自用、合理数量进境物品免税规定维持不变。降关税新措施最终惠及百姓\n\n\n\n将于11月1日实施的降税措施主要针对生产所需的机电设备、零部件和原材料等工业品降税，更多是通过降低国内企业的生产成本，提高国内企业的供给能力和水平，间接改善国产品的性价比，最终惠及百姓。该负责人说，适当降低部分机电设备及零部件的进口关税，有利于引进国外先进技术设备、增加有效供给、助力我国产业升级，也有利于形成良性竞争、促使国内相关产业提高技术水平和供给质量。适当降低部分原材料的进口关税，既可降低企业生产成本、缓解经济发展面临的资源匮乏的瓶颈压力，也有利于贯彻绿色发展理念，推动供给侧结构性改革。不过，这位负责人表示，降低关税也可能会给国内相关产业带有一定压力和挑战，需要相关企业积极应对，加快转型升级、提质增效，以创新发展迎接挑战，不断提高自身的竞争力。\n\n\n 本文来源：新华网  \n责任编辑：韩佳鹏_NN9841 \n"], "新个税法对境外人士含港澳台是否有优惠?官方回应": ["09/30/2018 21:06:41", "https://news.163.com/18/0930/21/DSVTPFFH0001875N.html", "财政部网站", "责任编辑：吉国杰_NBJ11143", "\n\n                    （原标题：财政部 税务总局有关负责人答记者问）\n                \n记者：新修订的个人所得税法将我国个人所得税居民纳税人判定标准由满一年调整为满183天。请问下一步在实施该法时，对境外人士包括港澳台人士是否还有优惠安排？答：现行个人所得税法实施条例对境外人士纳税问题有特殊优惠规定，在中国境内无住所但是居住一年以上五年以下的个人，其来源于中国境外的所得，可以只就由中国境内单位或者个人支付的部分缴纳个人所得税。境外支付的部分不需要在中国境内缴纳个人所得税。为保持政策稳定性，下一步在落实新个人所得税法时，将考虑继续对境外人士包括港澳台人士作出优惠安排。\n\n\n\n个税改革:月收入2万元以下纳税人税负可降50%以上财政部副部长程丽华表示，个税改革后，月收入2万元以下纳税人税负可降低50%以上。渣打银行发布的报告也显示，新税法施行后，估算月收入14000元以内税负减轻幅度接近70%。\n\n\n 本文来源：财政部网站  \n责任编辑：吉国杰_NBJ11143 \n"], "11月1日起我国降部分商品最惠国税率 关税总水平将降至7.5%": ["09/30/2018 20:33:08", "https://news.163.com/18/0930/20/DSVRUFSO00018AOQ.html", "新华网", "责任编辑：韩佳鹏_NN9841", "\n\n                    （原标题：11月1日起我国降部分商品最惠国税率 关税总水平将降至7.5%）\n                \n新华社北京9月30日电 根据国务院第26次常务会议决定，国务院关税税则委员会30日印发公告，自2018年11月1日起，降低部分商品的最惠国税率。根据《国务院关税税则委员会关于降低部分商品进口关税的公告》，为适应产业升级、降低企业成本和满足群众多层次消费等需求,从今年11月1日起，降低部分工业品等商品的最惠国税率。降税商品共1585个税目，约占我国税目总数的19%，平均税率由10.5%降至7.8%，平均降幅为26%。本次降税主要涉及纺织品；石材、陶瓷、玻璃制品；部分钢铁及贱金属制品；机电设备及零部件，如金属加工机械、纺织机械、工程机械、输变电设备、电工器材、仪器仪表等；资源性商品及初级加工品，如非金属矿、无机化学品、木材及纸制品、宝玉石等。同时，随着关税总水平尤其是药品、日用消费品进口关税的下调，相应下调进境物品进口税（俗称行邮税）的税目税率。为贯彻落实党中央、国务院的决策部署，我国已于今年5月1日起对绝大多数进口药品实施了零关税，7月1日起降低了汽车及零部件、部分日用消费品的进口关税，实施了信息技术协议扩围产品第三步降税。记者从国务院关税税则委员会了解到，今年以来，经过连续多次自主调整，我国关税总水平将由上年的9.8%降至7.5%，平均降幅达23%。适当降低关税，有利于促进对外贸易平衡发展，推进更高水平对外开放，也有利于统筹利用国际国内两种资源，推进国内供给侧结构性改革。该委员会有关负责人表示，今年是改革开放40周年，主动降低关税总水平是落实习近平总书记在博鳌亚洲论坛重要讲话精神的实际行动，也是我国根据自身高质量发展需要进一步扩大开放、主动扩大进口的重要举措，这一行动和举措表明中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，在增强自身发展动力的同时，也让中国发展更好惠及世界。\n\n\n 本文来源：新华网  \n责任编辑：韩佳鹏_NN9841 \n"], "台湾统派持五星红旗庆国庆 高唱＂中国是我家＂": ["09/30/2018 19:46:33", "https://news.163.com/18/0930/19/DSVP6OI50001875N.html", "海外网", "责任编辑：吉国杰_NBJ11143", "\n\n                    （原标题：台湾统派约800人持五星红旗庆国庆:希望两岸统一）\n                \n统促党手持五星红旗。(图：台媒)海外网9月30日电 十一国庆节前夕，大街小巷都挂上了五星红旗，喜迎节日的到来。30日这一天，在隔海相望的台湾，五星红旗也飘扬在了台北街头。现场聚集约800人。(图：台媒)据《联合报》等多家台媒报道，30日下午1时，台湾统派中华统一促进党手持12面五星红旗，聚集至台北车站，举行“欢欣鼓舞庆国庆”活动。统促党在活动现场诉求“两岸一家亲”，并希望“两岸统一”。统派人员表示，五星红旗就是国旗。一行人还警告台当局：“为了台湾的幸福安定、富裕尊严生活，统促党将无视‘东厂政权’卑鄙手段。”也有参与者在宣传车上演唱原创歌曲《我是中国人》，歌词中提到“中国是我家，两岸携手我家才强大。”统促党总裁张安乐与支持者合照。(图：台媒)该集会参与者期间曾遭台北警方4度举牌警告，统促党总裁张安乐下午2点多到场后，也遭警方2度举牌警告。不过，活动仍然坚持举办了2个多小时，直至下午3时被迫结束。据报道，统促党事前曾向警方申请路权，但警方考虑台北车站内往来的旅客，以及车站附近交通状况，予以回绝。台北警方表示，活动于30日下午1点半左右开始，陆续有统促党成员在东三门外聚集，人数最多时约有800人。统促党还安排了一些开场表演，炒热气氛，并轮番站上舞台发表演说。统促党于2017年10月1日举行庆祝国庆活动资料图。(图：台媒)\n\n\n\n据海外网了解，每年十一国庆期间，岛内统派都会举行类似的活动，他们手持五星红旗，高喊“两岸统一”等口号，借活动表达自己的立场。据台媒早前报道，2017年10月1日，中华统一促进党总裁张安乐号召两千余人，在台北车站周边高举五星红旗游行，游行群众高喊“我爱台湾、我爱中国;和平统一、不要战争”。统促党高雄联合服务处主任陆光曾表示，两岸最终必然统一，现在的民进党当局连“九二共识”都不承认，既然他们高喊“台独”，我们为何不能高喊统一?两岸和平统一对台湾民众是最大的好处。\n\n\n 本文来源：海外网  \n责任编辑：吉国杰_NBJ11143 \n"], "农业农村部:广东云南调往重庆的猪现O型口蹄疫疫情": ["09/30/2018 19:23:00", "https://news.163.com/18/0930/20/DSVQRHM2000187V5.html", "中国新闻网", "责任编辑：吉国杰_NBJ11143", "\n\n                    （原标题：农业农村部：广东、云南调往重庆的猪发生O型口蹄疫疫情）\n                \n中新网9月30日电 据农业农村部网站消息，农业农村部新闻办公室今天发布，广东、云南调往重庆的猪发生O型口蹄疫疫情。9月21日，广东茂名市一批调往重庆的猪，在重庆渝黔高速公路安稳动物卫生监督检查站被发现疑似口蹄疫症状，发病猪3头。9月21日，重庆动物疫病预防控制中心诊断为口蹄疫病毒核酸阳性。9月30日，经国家口蹄疫参考实验室确诊，该起疫情为O型口蹄疫疫情。\n\n\n\n9月21日，云南曲靖市一批调往重庆的猪，在重庆渝黔高速公路安稳动物卫生监督检查站被发现疑似口蹄疫症状，发病猪1头。9月22日，重庆动物疫病预防控制中心诊断为口蹄疫病毒核酸阳性。9月30日，经国家口蹄疫参考实验室确诊，该起疫情为O型口蹄疫疫情。农业农村部新闻办公室透露，疫情发生后，重庆按照有关预案和防治技术规范要求，切实做好疫情处置工作，已扑杀、无害化处理213头发病猪和同群猪。广东、云南围绕调出地开展全面排查和紧急监测，切实做好家畜免疫和消毒灭源工作。目前，发生的疫情已得到有效处置。\n\n\n 本文来源：中国新闻网  \n责任编辑：吉国杰_NBJ11143 \n"], "财政部:将降低部分商品最惠国税率 涉及1585个税目": ["09/30/2018 19:07:54", "https://news.163.com/18/0930/19/DSVN002K0001899O.html", "财政部网站", "责任编辑：赵亚萍_NN9005", "\n根据国务院第26次常务会议决定，国务院关税税则委员会印发公告，自2018年11月1日起，降低部分商品的最惠国税率。习近平总书记在博鳌亚洲论坛2018年年会开幕式主旨演讲中宣布，今年我们将相当幅度降低汽车进口关税，同时降低部分其他产品进口关税。李克强总理要求进一步降低商品进口的总体税率水平。为贯彻落实党中央、国务院的决策部署，我国已于今年5月1日起对绝大多数进口药品实施了零关税，7月1日起降低了汽车及零部件、部分日用消费品的进口关税，实施了信息技术协议扩围产品第三步降税。为适应产业升级、降低企业成本和满足群众多层次消费等需求,从今年11月1日起，降低部分工业品等商品的最惠国税率。本次降税主要涉及纺织品；石材、陶瓷、玻璃制品；部分钢铁及贱金属制品；机电设备及零部件，如金属加工机械、纺织机械、工程机械、输变电设备、电工器材、仪器仪表等；资源性商品及初级加工品，如非金属矿、无机化学品、木材及纸制品、宝玉石等。降税商品共1585个税目，约占我国税目总数的19%，平均税率由10.5%降至7.8%，平均降幅为26%。同时，随着关税总水平尤其是药品、日用消费品进口关税的下调，相应下调进境物品进口税（俗称行邮税）的税目税率。今年以来，经过连续多次自主调整，我国关税总水平将由上年的9.8%降至7.5%，平均降幅达23%。适当降低关税，有利于促进对外贸易平衡发展，推进更高水平对外开放，也有利于统筹利用国际国内两种资源，推进国内供给侧结构性改革。今年是改革开放40周年，主动降低关税总水平是落实习近平总书记在博鳌亚洲论坛重要讲话精神的实际行动，也是我国根据自身高质量发展需要进一步扩大开放、主动扩大进口的重要举措，这一行动和举措表明中国将坚定不移奉行互利共赢的开放战略，在增强自身发展动力的同时，也让中国发展更好惠及世界。【公告全文】国务院关税税则委员会关于降低部分商品进口关税的公告税委会公告〔2018〕9号为适应产业升级、降低企业成本和满足群众多层次消费需求，自2018年11月1日起，降低部分商品的最惠国税率，涉及1585个税目。因最惠国税率调整，自2018年11月1日起，取消39项进口商品最惠国暂定税率，其余商品最惠国暂定税率继续实施。具体税目及税率调整情况见附件。\n\n\n 本文来源：财政部网站  \n责任编辑：赵亚萍_NN9005 \n"], "国家广电总局开展广告专项整治": ["09/30/2018 18:55:20", "https://news.163.com/18/0930/18/DSVM8VT80001875N.html", "国家广播电视总局", "责任编辑：杨艺_NBJ10647", "\n“国家广播电视总局”微信公号9月30日消息，各省、自治区、直辖市新闻出版广电局，新疆生产建设兵团新闻出版广电局，中央广播电视总台办公厅、电影频道节目中心、中国教育电视台：为深入学习宣传贯彻全国宣传思想工作会议精神特别是习近平总书记重要讲话精神，进一步规范广播电视广告播出，更好地发挥广播电视广告宣传的积极作用，总局决定，自即日起至今年年底开展广播电视广告专项整治工作。现将有关要求通知如下：一、指导思想开展广播电视广告专项整治，要高举马克思主义、中国特色社会主义旗帜，坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神为指导，切实增强“四个意识”，自觉担负起“举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象”的使命任务，牢牢把握正确的舆论导向，大力弘扬社会主义核心价值观，始终把社会效益放在首位，通过集中专项整治，坚决纠正广播电视广告播放中存在的突出问题，切实维护人民群众合法权益，着力营造良好的传播秩序，促进广播电视健康有序发展。开展广播电视广告专项整治，必须坚持正确方向，坚决落实习近平总书记关于广告宣传也要讲导向的重要论断，着力唱响主旋律、弘扬真善美、传播正能量，激发积极健康向上的精神力量。必须坚持问题导向，从实际出发，紧紧抓住广播电视广告播出中存在的突出问题，着力进行整治，务求取得实效。必须坚持依法依规，严格执行《广告法》《未成年人保护法》以及《广播电视广告播出管理办法》等国家法律法规和规定要求，坚决做到从严执法、从严查处、从严追责。必须坚持全覆盖，真正把整治和规范的要求全面落实到各级广电媒体、各频道频率、各节目栏目和时段，不留盲区，不留死角，不搞例外。二、重点任务此次专项整治工作，重点围绕以下几个方面进行查找和整顿：（一）存在导向问题的广告；（二）存在内容低俗、格调和品位低下问题的广告；（三）存在超时超量、不按规定播放问题的广告；（四）存在夸大夸张虚假宣传、误导受众，或者以节目形态变相发布等问题的医疗、药品、医疗器械、保健食品、化妆品、美容等广告，存在未经备案管理擅自播出问题的医疗养生节目；（五）存在夸大夸张虚假宣传、误导受众、引诱受众上当受骗问题的招商加盟、投资理财、收藏品等有投资回报预期的广告；（六）存在诱使未成年人产生不良行为或者形成不良价值观，损害未成年人身心健康等问题的广告；（七）存在公益广告播出时长、频次达不到规定要求问题的；（八）存在广告播出管理制度不健全、审查把关不严和责任落实不到位问题的；（九）存在其他违法违规问题的广告。三、工作安排（一）全面开展自查。即日起至10月20日，各级广播电视播出机构要严格按照本《通知》要求，对照整顿重点进行全面自查，发现问题要及时整改，自查整改结果要及时向本级广电行政部门报告。中央广播电视总台、电影频道节目中心、中国教育电视台直接报总局传媒机构管理司。（二）加强监督检查。各省级广电行政部门要对本辖区内各级广播电视播出机构广告播出情况进行全面集中监看，切实加强监督检查。总局重点对卫视频道进行全面监看，同时选取部分省和省以下广播电视播出机构进行抽查。（三）严肃查处违法违规问题。各级广电行政部门对监督检查中发现的各类违法违规广告，要严格依据总局《广播电视播出机构违规处理办法》进行处理。对违规情节严重的，要给予诫勉谈话、通报批评、暂停广告播出直至暂停频率频道播出等严肃处理，并视情况向社会公开曝光。12月20日前，各省局需将本省专项整治工作情况上报总局传媒机构管理司。四、几点要求（一）高度重视。各级各地广电部门要高度重视广告集中整治工作，真正把它作为深入学习贯彻全国宣传思想工作会议精神的重要举措，作为履行新时代主流媒体职责使命的重要任务，作为加强主流媒体社会责任建设、提高传播力引导力影响力公信力、维护人民群众基本权益的重要方面，加强领导，周密安排，狠抓落实。要认真落实意识形态工作责任制，坚持主管主办和属地管理原则，把握总体要求，明确具体任务，强化责任分工，确保集中整治工作按要求扎实、顺利、有效推进。（二）完善机制。把集中整治和完善制度机制紧密结合起来，着力推动治理长效化。强化各级广播电视播出机构内部管理机制建设，重点是强化广告播出管理制度、审查把关制度建设，切实抓好责任落实，做到责任到部门、责任到人，确保广告播出不出问题。强化广电行政部门监管机制建设，重点是抓紧建立健全监测监看体系，切实加强对辖区内广播电视播出机构的集中全面监测监看。（三）加强协调。广播电视广告治理工作涉及方方面面、多个部门，各级广电行政部门要强化与宣传、纪检监察、市场监管、公安、卫生健康等部门的协调协商，密切配合，形成共同治理合力。要把专项整治工作和国家市场监管总局牵头、中央有关部委共同参与、正在联合开展的整治虚假违法广告工作结合起来，相互一致，共同推进。要加强治理工作中信息沟通，积极做好专项整治信息报送工作。总局传媒机构管理司联系方式：杨峥、程海礁，86091815、86093251、86093924（传真）请将本通知立即转发辖区内各相关单位，并督促认真遵照执行。国家广播电视总局2018年9月29日\n\n\n 本文来源：国家广播电视总局  \n责任编辑：杨艺_NBJ10647 \n"], "赵无极画作以5.1亿港元成交 成香港拍卖史上最高价": ["09/30/2018 18:01:56", "https://news.163.com/18/0930/18/DSVJ76GJ0001875N.html", "澎湃新闻", "责任编辑：吉国杰_NBJ11143", "\n\n                    （原标题：刚刚，赵无极画作以5.1亿港元成交，香港拍卖史上最高）\n                \n香港当地时间9月30日17时25分左右，赵无极平生创作尺幅最大的油画三联作《1985年6月至10月》(长达10米,高达2.8米)在香港苏富比2018年秋拍“现代及当代艺术晚间拍卖” \n专场上，以4.5亿港元落槌，计入佣金后，成交价为5.1亿港元。“澎湃新闻·艺术评论”获悉，这刷新了赵无极世界拍卖纪录，也是香港艺术拍卖史上最高成交的画作。2018年香港苏富比秋季艺术拍卖今天开槌，现当代艺术板块由傍晚五时起的“现代艺术晚间拍卖”开启。其中，第4号拍品赵无极平生创作尺幅最大的油画三联作《1985年6月至10月》(280 \nx 1000 cm)在拍卖前就因其巨大尺幅和超高估价倍受关注。17点25分左右，这件最终以4.5亿港元落槌，计入佣金后，成交价为5.1亿港元，刷新了赵无极世界拍卖纪录，同时成为亚洲油画世界拍卖纪录及香港拍卖史上最高成交画作。赵无极(1921年2月13日-2013年4月9日)，华裔法国艺术家。生于中国北京。童年在江苏南通读书，并学习绘画。1935年入杭州艺术专科学校，师从林风眠等。1948年赴法国留学，并定居法国。在绘画创作上，以西方现代绘画的形式和油画的色彩技巧，参与中国传统文化艺术的意蕴，创造了色彩变幻、笔触有力、富有韵律感和光感的新的绘画空间，被称为“西方现代抒情抽象派的代表”。赵无极，《1985年6月至10月》，油画画布(三联作)，280 x 1000 cm，1985《1985年6月至10月》尺幅非同寻常，其诞生契机源自国际华人建筑大师贝聿铭之邀请。赵无极与贝聿铭同样出身民国时期大家族，父亲都是大银行家(赵无极父亲赵汉生职至上海商业储备银行总行常务董事，贝聿铭父亲贝祖贻乃民国中央银行总裁、中国银行创办人之一)，两位国际华人大师1952年在巴黎皮耶勒布画廊一见如故，自此展开了长达60多年的珍贵友谊。1980年代，赵无极与贝聿铭(右)1964年，赵无极在其纽约旅程上与贝聿铭夫妇重逢，随著贝聿铭的建筑事业不断发展，他更多次邀请赵无极为旗下项目创作壁画。1979年，贝聿铭接下北京香山饭店的工程，为改革开放后的中国大陆设计一座面向国际的重要门户，他即邀请了赵无极为饭店大堂的关键位置设计两幅水墨四条屏壁画，成为中国现代建筑与绘画的联璧绝唱。1980年，贝聿铭接获新加坡莱佛士城的重要工程。这项大型工程自1969年起首度提出，由于耗费巨大而一度搁置，直至1980年才正式交由贝氏设计，并在比邻新加坡莱佛士酒店的莱佛士书院原址动工，历时六年而成为至今新加坡的地标式建筑群。新加坡莱佛士城中的《1985年6月至10月》1985年，随著莱佛士城渐告完工，贝聿铭在当年五月邀请赵无极亲临视察，并在主楼大堂的巨大墙壁上创作壁画，与另外两位西方大师凯利及诺兰的杰作，构建新加坡当时最重要的一个现当代公共艺术收藏。经过仔细商讨，赵无极决定创作一幅2.8米乘10米的三联屏壁画，并在浙江美院讲学三星期之后，旋即回到法国专注创作，经历五个月的不懈努力，《1985年6月至10月》终于在当年10月正式问世，其先在当时代理赵无极作品的巴黎法兰西画廊展出，艺术家在开幕当日，同时发布重新增订出版的1978年由好友雷马利编辑的大型个人画册，并以此作担当封面。展览结束之后，《1985年6月至10月》于1986年在莱佛士城正式开放，直至2005年莱佛士城大规模翻修重建为止，一直公开展出，成为狮城建筑风景线上最璀璨的冠冕。巨幅三联屏在赵无极毕生创作中占有特殊地位，从1966年到2006年，艺术家在整整四十年间创作了20幅三联巨作，其中8幅诞生于2000年之后。这20幅巨作当中，3幅已被博物馆收藏，7幅由赵无极基金会保管，10幅流传于私人手上。紧接着《1985年6月至10月》拍卖的，是另一件赵无极作品，创作于1964年的抽象画《23.05.64》，落槌价为7800万港元。赵无极，《23.05.64》，油画画布，200 x 162 cm，1964本次拍卖前，赵无极的拍卖纪录均由香港佳士得保持。2017年11月秋拍，赵无极1964年创作的巨作《29.01.64》以2.026亿港元成交;2017年5月秋拍，《29.09.64》以逾1.5亿港元成交。截至澎湃新闻发稿时，“现代艺术晚间拍卖”专场仍在继续，晚七时还将进行“当代艺术晚间拍卖”专场。此前，苏富比亚洲区行政总裁程寿康向媒体表示:“苏富比本季现当代艺术晚拍，两场估价达10亿港元。现代艺术晚拍中，征集多位重要艺术家的作品，包括赵无极、朱德群、萧勤等1960年代作品。20世纪60年代乃现代艺术史的关键时期，倍受追捧。”此外，他表示，在当代艺术晚拍中，除了中国当代艺术名家代表作，亦有多项新尝试，首度于亚洲呈献琼·米切尔作品，响应市场对这位抽象表现艺术家不断升温之兴趣。朱德群，《第268号构图》，油画画布，1967-1968常玉，《盆中牡丹》，油画画布，1940/50年代\n\n\n\n\n\n\n 本文来源：澎湃新闻  \n责任编辑：吉国杰_NBJ11143 \n"], "四川一国企副经理被＂双开＂ 曾参与吸毒和网络赌博": ["09/30/2018 17:38:19", "https://news.163.com/18/0930/17/DSVHRVC60001875N.html", "中国新闻网", "责任编辑：吉国杰_NBJ11143", "\n\n                    （原标题：四川广元一国企现“硕鼠” 窃取公款300多万被“双开”）\n                \n中新网广元9月30日电  记者今日从四川广元利州区纪委获悉，广元市房地产经营公司财务部副经理李某因利用主持财务部工作的便利，窃取国有资金超过345万元、挪用30余万元于日前被开除党籍、开除公职。同时，李某因涉嫌职务犯罪已移送检察机关审查起诉。“发票存在伪造痕迹，多数可能都是复制或者代签，根本不是领导签字。”今年7月4日，广元市房地产经营公司一名财务人员拿着一沓票据到广元市纪委监委举报。纪检监察工作人员当即对发票进行比对，梳理出“问题”票据40余张近两百多万元。根据广元市纪委监委指定管辖，利州区纪委监委对线索开展核查。经查，2016年，李某与朋友喝酒排忧，在朋友的怂恿下，开始吸食冰毒和玩网络赌博游戏，一开始输掉几百元到几千元不等。毒品和赌博的刺激，激活了李某心中的贪欲，他很快输了近60万元。李某不仅骗取父母10余万元积蓄，还卖掉了父母给他的门面房。不到一年，他输光了自己全部财产，个人和家庭财务状况出现严重危机。最终，李强利用职务之便把“黑手”伸向了公司。“经常找领导签字，他的笔迹我熟悉，手里有很多签字文件。”据李某交待，为了以假乱真，将有领导签字的文件带回家，然后买了描图纸，放在文件上描写，练了大半个月，才开始仿照公司领导签字。2017年1月3日，李某窃取了第一笔国有资金，以“支补偿款”名义复制、伪造财务凭证并仿照公司领导签字，将28.3678万元转账到他控制的银行账户，用于个人使用和挥霍。他窃取的最大一笔资金有250余万元，来自于“征迁过渡费”。同样是通过伪造原始凭证和领导签字，擅自将国有公司支付过渡费的对象，由广元市国土局房屋征收拆迁办公室变更为他实际控制的账户。\n\n\n\n到后期，除去大额资金，李某对小额支出也打起了主意。他先后虚构缴纳拍卖保证金、学习考察等名义借支21余万元，仿照领导签字填写借款单从公司借支5万元，3次挪用财务部留存备用金4万元。李某执迷不悟各种方式转移资金38次，基本半个多月一次。如此频繁的资金转移，也曾引起了广元市房地产经营公司其他财务人员的质疑。但李某是主持该公司财务部工作，利用自己的专业能力，不仅在财务部建立起“威信”，甚至“横行霸道”。面对其他财务人员的质疑，他立即抬出“领导意思”做挡箭牌，或以“我在主持财务部工作”把质疑声压了下去。利州区委常委、区纪委书记、区监委主任冀健华说：“广元市房地产经营公司李某一案，暴露出一些国企和国有资产管理中的一些问题，在财务管理制度流程设计上有盲点，在制度执行上宽松软。同时，公司纪检人员和国资委纪检部门长期对重要岗位干部的巡视巡查不够，对流程把控不细不严不实。”目前，此案正在进一步侦查中。\n\n\n 本文来源：中国新闻网  作者：苗志勇\n责任编辑：吉国杰_NBJ11143 \n"], "辽宁省营口市发生非洲猪瘟疫情 死亡生猪102头": ["09/30/2018 17:33:51", "https://news.163.com/18/0930/17/DSVHJOUA0001875N.html", "农业部网站", "责任编辑：杨艺_NBJ10647", "\n\n                    （原标题：辽宁省营口市发生非洲猪瘟疫情）\n                \n　农业农村部新闻办公室9月30日发布，辽宁省营口市发生生猪非洲猪瘟疫情。\n\n\n\n9月28日，经辽宁省动物疫病预防控制中心检测，发现营口市按照专项监测方案要求采集送检的部分样品为非洲猪瘟核酸阳性。9月30日，经中国动物卫生与流行病学中心（国家外来动物疫病研究中心）确诊为非洲猪瘟。阳性样品来自营口市大石桥市、老边区的五户养殖户，共存栏生猪378头，死亡102头。疫情发生后，农业农村部立即派出督导组赴当地。当地已按照要求启动应急响应机制，采取封锁、扑杀、无害化处理、消毒等处置措施，对全部病死和扑杀猪进行无害化处理。同时，禁止所有生猪及易感动物和产品运入或流出封锁区。目前，上述疫情已得到有效处置。\n\n\n 本文来源：农业部网站  \n责任编辑：杨艺_NBJ10647 \n"], "证监会发布《上市公司治理准则》 增加党建要求": ["09/30/2018 17:17:13", "https://news.163.com/18/0930/17/DSVGLAH50001875N.html", "新京报", "责任编辑：吉国杰_NBJ11143", "\n\n                    （原标题：证监会发布修订后的《上市公司治理准则》，增加上市公司党建要求）\n                \n新京报快讯 9月30日，证监会官网披露，证监会发布修订后的《上市公司治理准则》证监会表示，修订后的《准则》共十章、98条，内容涵盖上市公司治理基本理念和原则，股东大会、董事会、监事会的组成和运作，董事、监事和高级管理人员的权利义务，上市公司激励约束机制，控股股东及其关联方的行为规范，机构投资者及相关机构参与公司治理，上市公司在利益相关者、环境保护和社会责任方面的基本要求，以及信息披露与透明度等。\n\n\n\n证监会表示，此次修订的重点包括以下几个方面：一是紧扣新时代的主题，要求上市公司在公司治理中贯彻落实创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，增加上市公司党建要求，强化上市公司在环境保护、社会责任方面的引领作用。二是针对我国资本市场投资者结构特点，进一步加强对控股股东、实际控制人及其关联方的约束，更加注重中小投资者保护，发挥中小投资者保护机构的作用。三是积极借鉴国际经验，推动机构投资者参与公司治理，强化董事会审计委员会作用，确立环境、社会责任和公司治理(ESG)信息披露的基本框架。四是回应各方关切，对上市公司治理中面临的控制权稳定、独立董事履职、上市公司董监高评价与激励约束机制、强化信息披露等提出新要求。证监会表示，将根据新《准则》，研究完善相关规章、规范性文件，指导证券交易所、中国上市公司协会等自律组织制定、修改相关自律规则，逐步完善上市公司治理规则体系。同时，加强对上市公司的培训，强化上市公司完善治理、规范运作的自觉性，不断提高上市公司质量。\n\n\n 本文来源：新京报  作者：王全浩\n责任编辑：吉国杰_NBJ11143 \n"], "联合国挺台＂友邦＂数或创新低 台前官员:别推责大陆": ["09/30/2018 17:00:25", "https://news.163.com/18/0930/17/DSVFMHSV0001875N.html", "环球时报-环球网", "责任编辑：吉国杰_NBJ11143", "\n\n                    （原标题：联合国挺台“友邦”数量或创十年新低，台当局前“外长”：别再推卸责任给大陆）\n                \n【环球网综合报道】联合国大会一般性辩论正在进行，期间发言“挺台”的台当局“友邦”数量可能创下十年中的最低记录。有台当局卸任“外交部长”认为，台当局不要再卸责给中国大陆，一定要先把两岸关系处理好。据台湾《联合报》9月30日报道，第73届联合国大会一般性辩论进入第五天，目前有12国提及台湾，预计大会结束后发言“挺台”的“友邦”数量很有可仅为13国，甚至会创下十年来的最低纪录。过去十年的联合国大会一般性辩论中，2017年有15个“友邦”提及台湾，2016年是最少的一次，仅13国。在2008年、2010年、2011年等年份则有18国。台当局领导人蔡英文上台后有五个“友邦”与台湾“断交”，目前所谓“友邦”数量还剩17个，而本届联大一般性辩论虽然已有15个进行了发言，但危地马拉、洪都拉斯、海地三个国家都未在发言中提及台湾。至于尚未进行发言的梵蒂冈和尼加拉瓜，梵蒂冈在去年也未“挺台”。第73届联合国大会正在举行一般性辩论(图片来源：联合国大会网站)对有可能创下十年最低纪录一事，台当局“外交部”仅声称大会还在进行中，不对外发表评论。然而，如果排定10月1日发言的尼加拉瓜与梵蒂冈届时都不提台湾，就意味着联大发言“挺台友邦”数量将止步于12个，创下十年来最低。\n\n\n\n针对这种情况，台湾《联合晚报》9月30日原因不愿署名的台当局前“外交部长”表示，台湾的所谓“外交”之所以走到今日困境，是因为当局从不自我反省，只一味推卸“大陆打压”。他呼吁台当局不要再卸责给大陆，更不要再愚弄台湾百姓，台湾想做好国际关系，一定要先把两岸关系处理好。此次联合国大会上，台湾民进党当局没有提案“入联”，是2009年以来连续十年不提案。不过台新任“外交部长”吴钊燮近日频频投书外媒，谋求联合国向台湾开启大门。针对此事，国台办发言人安峰山9月26日已表示，联合国是由主权国家组成的，坚持一个中国原则。任何企图在国际上挑战一个中国原则的行为，都是不可能得逞的。\n\n\n 本文来源：环球时报-环球网 。更多精彩，请登录环球网 http://www.huanqiu.com \n责任编辑：吉国杰_NBJ11143 \n"], "浙江一官员被＂双开＂:生活上放纵腐化 私欲极度膨胀": ["09/30/2018 16:37:00", "https://news.163.com/18/0930/17/DSVGBTH4000187VE.html", "浙江省纪委省监委网站", "责任编辑：赵亚萍_NN9005", "\n\n                    （原标题：金华市“三改一拆”办副主任、金东新城区城中村改造征迁、多湖中央商务区征迁指挥长黄炳立严重违纪违法被开除党籍和公职）\n                \n浙江省纪委省监委网站公号消息 2018年7月，经中共金华市委批准，中共金华市纪委、金华市监委对金华市“三改一拆”行动领导小组办公室副主任、金东区多湖中央商务区征迁指挥部、金东新城区城中村改造征迁指挥部、金东区多湖区块企业征迁指挥部指挥长黄炳立严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。经查，黄炳立违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品礼卡礼券，违规滥发津补贴和福利；违反组织纪律，在组织进行谈话时不如实说明问题，在市委开展的“三清理一规范”专项行动中未如实报告存在的违规问题；违反廉洁纪律，违规经商办企业，违规拥有非上市公司股份，利用职权为特定关系人的经营活动谋取利益，违规向管理和服务对象借款；违反群众纪律，对待群众态度恶劣、简单粗暴；违反工作纪律，不正确履行职责；违反生活纪律，与多名女性长期保持不正当性关系；利用职务便利为他人谋取利益，索取、收受巨额财物，涉嫌受贿犯罪；转移已被法院查封的财产，涉嫌非法处置查封的财产犯罪。黄炳立身为党员领导干部，背弃入党初心，理想信念垮塌，纪法意识淡薄，对党不忠诚、不老实，经济上贪得无厌，生活上放纵腐化， “六大纪律”项项违反，是典型的“两面人”。亦官亦商，隐名参股公司，公然参与公司经营；“靠山吃山”，擅权妄为，疯狂利用征迁权力谋求私利，大搞权力寻租，恣意向管理和服务对象伸手借取巨额资金；私欲极度膨胀，大肆为本人和特定关系人攫取巨额经济利益，严重违反党的纪律和国家法律法规，并涉嫌受贿犯罪和非法处置查封的财产犯罪，且在党的十八大后不知止、不收敛，性质恶劣，情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《行政机关公务员处分条例》等有关规定，经中共金华市委批准，中共金华市纪委、金华市监委决定给予黄炳立开除党籍、开除公职处分；收缴黄炳立违纪所得；将黄炳立涉嫌受贿犯罪、非法处置查封的财产犯罪问题移送检察机关依法审查、提起公诉，部分涉嫌犯罪所得随案移送。审查调查期间，黄炳立在本人撰写的忏悔书中反思，作为曾经的一名“抗洪”英雄，在转业到地方工作后，随着社会环境的变化和各种诱惑的增加，加上平时不注意政治理论、党章党规党纪的学习，忽视了思想的改造，淡忘了党员领导干部的宗旨意识和责任意识，理想信念出现滑坡和动摇，人生观、价值观发生了错位；随着职位的升迁、权力的提升，不满足于现状，享乐主义、拜金主义抬头，私欲极度膨胀，视党章党规党纪如无物，不断挑战纪律的底线。更因为升迁无望、前途渺茫，而变本加厉、胆大妄为，变得更加贪婪，更加不择手段，罔顾党纪国法，把手中的权力作为疯狂谋取私利的工具，最终走上违法犯罪的道路。其表示一定会悔过自新、洗心革面、积极改造、重新做人，争取成为一个对社会有用的人。黄炳立简历1996.12-1998.06浦江县郑宅镇人武干事1998.06-2002.01浦江县浦阳镇人武部副部长2002.01-2003.05浦江县浦阳街道党工委委员、人武部长2003.05-2004.02浦江县浦阳街道党工委副书记2004.02-2007.03浦江县虞宅乡党委书记、人大主席2007.03-2010.01浦江县浦阳街道党工委副书记、办事处主任2010.01-2012.04浦江县浦阳街道党工委书记，2011.04浦江县旧城区改造指挥部办公室主任(兼)，2012.01县委委员\n\n\n\n2012.04-2014.03浦江县政府党组成员、浦阳街道党工委书记、浦江县旧城区改建领导小组办公室主任（兼）、县委委员2014.03-2015.08浦江县政府党组成员、金狮湖保护与开发指挥部总指挥（兼）、县委委员2015.09-2016.12金华市金东区政府党组成员、副区长，2015.09金东区多湖中央商务区块征迁指挥部指挥长（兼）2016.12-2018.07金华市“三改一拆” 行动领导小组办公室办副主任，金东区多湖中央商务区块征迁指挥部指挥长（兼），2017.05金东新城区城中村改造征迁指挥部指挥长（兼），2017.9金东区多湖区块企业征迁指挥部指挥长（兼）\n\n\n 本文来源：浙江省纪委省监委网站  \n责任编辑：赵亚萍_NN9005 \n"], "国庆假期来临 交通运输部：公路车流量预计增长10%": ["09/30/2018 16:22:08", "https://news.163.com/18/0930/16/DSVDGEM60001875N.html", "央视新闻移动网", "责任编辑：吉国杰_NBJ11143", "\n\n                    （原标题：交通运输部：十一假期公路车流量预计增长10%）\n                \n明天就是国庆假期，据交通运输部介绍，国庆假期全国公路网交通量预计增长10%左右。今天下午开始，大中城市出城方向将出现车流量大的情况。十一假期小客车高速免费通行自10月1日零点起，到10月7日24点，全国收费公路将对7座及7座以下的载客车辆以及允许在普通收费公路行驶的摩托车免收通行费。从车流构成上看，长途、中短途客流、旅游流、探亲流相互交织，大中城市重要出入口及绕城高速路段、过江河重要通道、热点景区周边路段通行压力较大。大中城市今天下午“最堵”预计今天下午15点到20点，大中城市出城方向车流量和拥堵程度，均高于工作日水平。10月1日上午10点到12点是出城高峰时段，预计流量和拥堵程度达到整个国庆假期最高峰。5-6日现返程高峰7日缓解10月5日和6日的15点到17点，是假期返程高峰。受主动错峰、理性出行影响，10月7日下午，相比前一天，预计流量和拥堵程度降低。\n\n\n\n长三角珠三角京津冀主干高速车多国庆假期，车流量较大的路段集中于长三角、珠三角及京津冀地区的主干高速。\n\n\n 本文来源：央视新闻移动网  \n责任编辑：吉国杰_NBJ11143 \n"], "长春市中级人民法院院长被开除党籍:同党离心离德": ["09/30/2018 16:16:26", "https://news.163.com/18/0930/16/DSVD60Q90001875N.html", "中央纪委国家监委网站", "责任编辑：赵亚萍_NN9005", "\n\n                    （原标题：长春市中级人民法院原党组书记、院长宋利菲严重违纪违法被开除党籍）\n                \n宋利菲据吉林省纪委监委消息：日前，经吉林省委批准，吉林省纪委监委对长春市中级人民法院原党组书记、院长宋利菲严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，宋利菲违反政治纪律，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼金；违反组织纪律，在干部选拔任用、职工录用工作中为他人谋取利益并收受财物。利用职务上的便利，为相关企业和个人谋取利益并收受财物涉嫌受贿犯罪。\n\n\n\n宋利菲身为党员领导干部，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，背弃入党初心，同党离心离德，腐化变质，对党不忠诚、不老实，严重违反党的纪律，构成职务违法并涉嫌犯罪，性质恶劣、情节严重，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经吉林省纪委常委会议研究并报省委批准，决定给予宋利菲开除党籍处分；按规定取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。宋利菲简历宋利菲，女，汉族，1952年6月出生，吉林集安人，1968年10月参加工作，1974年7月加入中国共产党，大学本科学历。1981年1月，任共青团长春市委副书记；1984年11月，任长春市司法局副局长；1991年8月，任长春市人民检察院副检察长；1993年1月，任长春市委政法委副书记；1997年4月，任吉林省委政法委副书记；2007年12月，任长春市中级人民法院党组书记、院长；2012年8月，退休。\n\n\n 本文来源：中央纪委国家监委网站  \n责任编辑：赵亚萍_NN9005 \n"], "这两只＂老虎＂落马都与身边人有关 他8年捞2个多亿": ["09/30/2018 16:01:37", "https://news.163.com/18/0930/16/DSVCAT9M0001875N.html", "上观新闻", "责任编辑：赵亚萍_NN9005", "\n\n                    （原标题：一周反腐看点：本周宣判的两只“大老虎”，落马都与身边人有关）\n                \n9月25日，中央纪委国家监委公布了8月份全国查处违反中央八项规定精神问题的汇总情况，这是连续第60个月公布这一数据，个中不乏党的十九大以后仍不收敛、不收手的案例。国庆假期前，反“四风”火力一如既往地猛烈。从中央纪委国家监委到各地纪检监察机关，密集通报了一系列违反中央八项规定精神问题。此外，中央纪委国家监委网站连续刊发多篇文章强调节点纠正“四风”的重要性。本周，有两名原省部级干部的案件尘埃落定：河北省人大常委会原副主任杨崇勇一审被判无期徒刑，证监会原副主席姚刚获刑18年。他们出事的表象之下，都晃动着身边人的隐约身影。杨崇勇：8年捞了两个多亿9月27日，天津市第二中级人民法院公开宣判河北省人大常委会原副主任杨崇勇受贿案，对被告人杨崇勇以受贿罪判处无期徒刑，剥夺政治权利终身，并处没收个人全部财产;对杨崇勇受贿所得财物及其孳息予以追缴，上缴国库，不足部分，继续追缴。经审理查明:2008年至2016年，被告人杨崇勇利用担任中共河北省委常委、河北省人民政府副省长职务上的便利或职权、地位形成的便利条件，为他人在企业项目建设、用地指标办理、推动经营合作、公司设立审批及职务提拔调整等事项上提供帮助，直接或者通过特定关系人非法收受、索取他人财物，折合人民币共计2.06亿余元。天津市第二中级人民法院认为，被告人杨崇勇的行为构成受贿罪，且具有索贿情节，应依法惩处。鉴于杨崇勇到案后，如实供述自己罪行，主动交代办案机关尚未掌握的部分受贿犯罪事实;提供侦破其他重大案件的重要线索，有重大立功表现;认罪悔罪，积极退赃，绝大部分赃款赃物已追缴，具有法定、酌定从轻处罚情节，依法可以从轻处罚。法庭遂作出上述判决。今年6月12日，杨崇勇案开庭审理，此时已距离他被通报落马过去14个月。这位时常语出惊人的副省长，再一次让人惊讶了：涉案金额超两亿元。生于1955年11月的杨崇勇是云南昆明人，1984年从云南大学中文系毕业后，从昆明市宜良县蓬莱区委干部做起，先后担任该县县委常委、县委副书记、县委书记，云南省政府副秘书长、秘书长，玉溪市委书记等职务。2000年12月，杨崇勇任云南省委常委、玉溪市委书记，45岁就成为副省级干部。2007年12月，他被调往河北，开始了其超过10年的河北任职经历。期间，他担任过河北省委常委，省政府副省长、党组副书记，河北省人大常委会副主任、党组书记等职。然而，从直至2017年4月落马，17年间他始终未能实现副部到正部的跨越，而被称为“任职时间最长的副部”。回望杨崇勇的工作经历，身为云南人的他从云南起步，52岁时调任河北。根据检方指控，杨崇勇53岁时开始受贿。此时，他刚到任河北，升任副部已七八年，比起在云南时仕途上的高歌猛进，他在河北官场略显沉寂。另一个意味深长的注脚是，云南、河北的主要官员在十八大之后都被查落马。2000年底至2007年底，杨崇勇担任云南省委常委，与他在一个省委班子里共过事的省委原书记白恩培、昆明市委原书记张田欣已先后“落马”。杨崇勇落马之前，那届河北省委常委班子中的省委组织部原部长梁滨、省委原秘书长景春华、省委原书记周本顺、省委政法委原书记张越先后落马。据报道，杨崇勇曾是一个充满干劲的干部，不过后来他蜕变了。落马后，中纪委对杨崇勇的通报十分严厉，甚至包含“忘记入党初心”“私欲极度膨胀”等措辞，还被指损害党的事业、污染河北省的政治生态，应予严肃处理。杨崇勇分管的部门大多是“有权有钱的部门”，这也为他受贿提供了便利，诸如为为有关单位和个人在企业项目建设、用地指标办理、公司设立审批等事项上提供帮助。值得注意的是，他还有索贿的情节。虽然有立功表现，他仍被判处无期徒刑。杨崇勇是河北第五个落马的省部级官员，所以他被称为河北“第五虎”。此前，河北原省委秘书长景春华获刑18年，河北原省委书记周本顺和河北省委原常委、原政法委书记张越都获刑15年，河北原省委组织部长梁滨被判8年。所以，杨崇勇也是这“五虎”中获刑最重的一个。据媒体报道，杨崇勇“落马”缘于其前妻举报他在河北工作期间的经济问题，成为“前妻反腐”最有说服力的例子之一。姚刚：“发审皇帝”与女处长9月28日，河北省邯郸市中级人民法院公开宣判中国证券监督管理委员会原党委委员、副主席姚刚受贿、内幕交易案，对被告人姚刚以受贿罪判处有期徒刑15年，并处罚金人民币700万元，以内幕交易罪判处有期徒刑6年，并处罚金人民币400万元，决定执行有期徒刑18年，并处罚金人民币1100万元;对姚刚受贿、内幕交易所得财物及其孳息予以追缴，上缴国库。经审理查明:2006年至2015年，被告人姚刚利用担任中国证券监督管理委员会主席助理、副主席等职务上的便利，为相关单位在并购重组、股份转让过程中股票停复牌、避免被行政处罚等事项上提供帮助，通过其近亲属非法收受他人财物共计折合人民币6961万余元。2007年1月至4月，姚刚利用担任证监会主席助理兼发行监管部主任的职务便利，获悉相关公司重组上市的内幕信息，使用由其实际控制的他人股票账户在关联股票停牌前买入，复牌后卖出，非法获利共计人民币210万余元。邯郸市中级人民法院认为，被告人姚刚身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，通过其近亲属非法收受他人财物，数额特别巨大，其行为构成受贿罪。姚刚作为相关股票内幕信息的知情人员，在内幕信息尚未公开前买入该股票、后卖出非法获利，情节特别严重，其行为构成内幕交易罪。对姚刚所犯受贿罪、内幕交易罪应依法数罪并罚。鉴于姚刚到案后，如实供述自己的罪行，认罪悔罪，积极退赃，赃款赃物已全部追缴，具有法定、酌定从轻处罚情节，依法可以从轻处罚。法庭遂作出上述判决。“小数点点错了，他手下都以亿来计算的，怎么可能这么少呢？”7月11日，中国证监会原副主席姚刚受贿案一审开庭，不少网友对这位“发审皇帝”的受贿金额颇感惊讶。不知是不是巧合，同样是9月28日，中国裁判文书网公布该案二审裁定：维持一审判处李志玲无期徒刑的判决。李志玲何许人也？1973年生的李志玲，曾任证监会发行监管部审核二处主任科员、审核四处主任科员、助理调研员、副处长、处长、监管六处处长，主要负责公司首次公开发行股票、再融资申请的财务审核。法院裁定书显示，她胃口不小：李志玲个人或伙同其前夫乔东方收受、索要财物价值数千万 ，除了现金，涉案财物还包括奔驰汽车、浪琴手表等。此外，二审认定，李志林伙同乔东方以推销国画、油画、瓷器等艺术品为名，共同向某集团索要贿赂款共计3244万元。与这位女处长的“胃口”相比，姚刚似乎要克制许多。2002年至2015年，姚刚担任证监会发行监管部主任、证监会主席助理和党委委员期间，掌握A股市场企业上市的发审权长达13年。其在任时曾推动证券发行制度改革，首创发行保荐人制度，被誉为“发审皇帝”。在审批制度下，公司在A股IPO需要证监会批准给予名额，确定上市额度和发行价格，因此公司能否上市，股价定为多少，都取决于证监会官员手中的权力。这种依靠行政审批手段，而非通过信息披露减少信息不对称的监管制度，造成了寻租的巨大空间。媒体报道，一位与姚刚有过数次交集的上市公司高管曾说，“姚刚执掌权力核心，受到的诱惑之多之大，是常人难以想象的”。另一条引发公众注意的则是姚刚妻子胡蓉晖的工作。胡蓉晖曾经就职于“IPO项目大所”——中伦律师事务所。\n\n\n\n履历显示，胡蓉晖为东京大学法学硕士，1996年起进入中伦，其在中伦官网的头衔包括中伦合伙人、高级合伙人、中伦北京办公室合伙人等头衔。胡蓉晖多年从事涉外法律业务，是多家跨国公司的常年及日常法律顾问，其专业领域包括劳动法、公司/外商直接投资、合规/反腐败。据报道，在2010年，证监会创业板发行审核委员会共对192家企业的申请进行了审核，共有66家律师事务所参与了创业板市场的发行申请工作。其中152家企业获得核准，通过率为79%，低于中伦律师事务所92%的通过率。我们宁愿相信这只是个巧合。\n\n\n 本文来源：上观新闻  \n责任编辑：赵亚萍_NN9005 \n"], "进一步规范“租金贷”！上海公布10条监管举措": ["09/30/2018 16:01:20", "https://news.163.com/18/0930/16/DSVCACBM0001875N.html", "澎湃新闻", "责任编辑：吉国杰_NBJ11143", "\n\n                    （原标题：进一步规范“租金贷”相关业务！上海公布10条监管举措）\n                \n你在上海租房住吗?有没有办理过“租金贷”业务?市住建委等五部门联合下发了《关于进一步规范本市代理经租企业及个人“租金贷”相关业务的通知》，共推出10条具体监管举措，明确了开展个人“租金贷”业务条件、代理经租企业须提示风险、加强风险管理、银行业金融机构的主体责任、建立并严格执行面谈制度等要求。目前本市住房租赁市场总体平稳，住房租赁公共服务平台上线以来，挂牌待租房源始终保持在4万套(间)以上，日均更新约2200套(间);住房租金未出现大起大落，也未发现租金快速上涨的趋势。目前本市住房租赁市场总体平稳一是住房租赁市场供需平衡。本市住房租赁公共服务平台上线以来，挂牌待租房源始终保持在4万套(间)以上，日均更新约2200套(间)。随着本市“十三五”租赁住房建设供应目标的逐步落实，市场供应充裕，市民租房将会有更大的选择空间。二是住房租金平稳。根据市房地产经纪行业协会提供的租金监测数据，今年8月，本市住房租赁价格指数涨幅趋缓，环比上涨0.3%;全市平均单位标准租金为64.35元/平方米/月，环比上涨0.23%，同比2017年全年上涨3%。本市住房租金未出现大起大落，也未发现租金快速上涨的趋势。一些新问题需要高度关注，加强防范一是防范“租金贷”引发社会风险。一旦代理经租企业挪用“租金贷”资金或经营不善导致资金链断裂，将严重侵害租赁当事人合法权益，扰乱住房租赁市场秩序。二是防范代理经租企业哄抬租金。从全市范围看，代理经租行业高价争抢房源的情况尚不明显，但不排除个别企业、个别区域存在此类问题，需要未雨绸缪，防患于未然。三是防范代理经租企业违规经营。近期，市消保委的市民消费投诉数据反映，租客对出租住房空气质量不达标、扣押占用租客押金等问题，反映较为强烈。下一步多管齐下，逐步规范住房租赁市场当前是本市住房租赁体系的构建期，也是严格规范住房租赁市场的起步期。一是防风险，严格规范“租金贷”业务。市住建委、市房管局、市金融办、央行上海分行、上海银监局等五部门联合印发了《关于进一步规范本市代理经租企业及个人“租金贷”相关业务的通知》，就代理经租企业与金融机构合作开展个人“租金贷”业务，提出了一系列监管要求。二是惠民生，切实服务好本市租房群体。本市将充分发挥国资国企“稳定器”和“压舱石”作用，多渠道增加住房租赁市场供应，优化租赁市场供应结构。三是强监管，维护住房租赁市场良好秩序。本市将依托住房租赁公共服务平台，全面建立代理经租行业监管制度，抓紧构建本市住房租赁监测体系。本市有关部门重申，住房租赁事关百姓安居，决不容许任何机构或企业借机炒作、哄抬租金、谋取不正当利益。本市将结合正在开展的房地产市场专项整治工作，进一步加大对违法违规租赁行为特别是违规个人“租金贷”业务的查处力度。一经发现，严肃处理、绝不姑息，同时将违规企业纳入风险警示名单向社会公示，并实施多部门联合惩戒。规范本市代理经租企业及个人“租金贷”相关业务的十条举措一是明确开展个人“租金贷”业务应当具备的条件。针对代理经租企业和各类社会机构良莠不齐的问题，《通知》规定，无“住房租赁经营”业务范围、未经房管部门备案、未加入行业组织的代理经租企业不得合作开展个人“租金贷”业务;代理经租企业不得与未经国家金融监管部门批准设立、无金融许可证的机构合作开展个人“租金贷”业务。同时强化行业自律，要求相关行业组织制订统一的行业标准。二是要求代理经租企业做好事先告知和风险提示。企业诱导租客使用“租金贷”产品，投诉反映较多。《通知》要求，企业合作开展个人“租金贷”业务，应当事先征得原始房东书面同意，不得强制或诱骗租客使用个人“租金贷”，不得在签约前收取定金或设置其它条件，不得收取与个人“租金贷”业务相关的其他费用，个人“租金贷”贷款合同和住房租赁合同应当分别签署，切实维护房东、租客的知情权和选择权。三是发挥本市住房租赁公共服务平台的行业监管作用。《通知》明确，代理经租企业应当切实履行提供住房租赁合同网签服务的义务，使用全市统一的《上海市居住房屋租赁合同示范文本》，进行住房租赁合同网签;住房租赁合同未经网签的，金融机构不得为其办理个人“租金贷”业务，确保租赁交易的真实性、规范性。四是要求代理经租企业加强风险管理。对于代理经租企业可能出现的资金链断裂风险，《通知》规定，企业应当严格把控自身杠杆率，密切关注企业流动性，个人“租金贷”放款周期要与向房东支付租金的周期相匹配;一旦流动性紧张，要积极采取措施降低杠杆率，并做好相应的风险处置预案，确保租客、房东利益不受损失。五是明确代理经租企业在经营中的禁止性行为。内容包括不得套取银行业金融机构信用，不得利用个人“租金贷”业务沉淀资金恶性竞争抢占房源，不得哄抬租金抢占房源等，逐步实现代理经租行业的良性竞争格局。六是要求银行业金融机构审慎开展个人“租金贷”业务。《通知》指出，银行业金融机构开展个人“租金贷”业务，既要符合国家宏观调控政策，也要严格执行《个人贷款管理暂行办法》(银监会令2010年第2号)，依据“了解客户、依法合规、风险可控、权责明确、公平诚信”原则，做到规范审慎经营。七是明确银行业金融机构的主体责任。《通知》要求银行业金融机构在开展个人“租金贷”业务时，应当有效履行贷前调查、贷中审查、贷后管理的主体责任，不得将授信审查、风险控制等核心业务外包;同时，个人“租金贷”资金采用受托支付方式向借款人交易对象支付。\n\n\n\n八是要求银行业金融机构建立并严格执行面谈制度。《通知》提出了程序性规定，要求银行业金融机构采取有效措施，确定借款人真实身份，充分告知借款人贷款的真实情况，包括但不限于贷款金额、贷款利率、逾期责任、贷款期限等内容，确认借款人借贷的真实意愿。九是要求银行业金融机构合理确定个人“租金贷”额度和期限。《通知》强调，银行业金融机构要结合申请人的收入、负债、支出、贷款用途等因素，合理确定贷款金额和期限，贷款期限最长不得超过住房租赁期限，防范可能出现的违约风险。十是加大对违规开展个人“租金贷”业务的查处力度。对违反《通知》规定的企业和金融机构，由相关管理部门依法依规予以处理。同时，将违规代理经租企业纳入风险警示名单向社会公示，并通报市场监管、网络监管等部门暂停代理经租企业房源发布业务。\n\n\n 本文来源：澎湃新闻  \n责任编辑：吉国杰_NBJ11143 \n"], "北京14种抗癌药物降价落实 平均降幅4.7%": ["09/30/2018 15:53:38", "https://news.163.com/18/0930/15/DSVBS98F0001875N.html", "中国新闻网", "责任编辑：吉国杰_NBJ11143", "\n\n                    （原标题：北京14种抗癌药物降价 平均降幅4.7%）\n                \n中新网北京9月30日电 今天，记者从北京市卫计委获悉，在9月1日8种抗癌药调整采购价格和医保支付标准的基础上，第二批调价的6个品种完成采购价格和医保支付标准的调整。至此，国家部署的14种抗癌药的降价工作在北京市全部提前落实到位，平均降幅达4.7%。据介绍，按照国务院对抗癌药专项采购的决策部署，在9月1日8种抗癌药调整采购价格和医保支付标准的基础上，第二批调价的6个品种也完成了采购价格和医保支付标准的调整，9月29日起，患者就可买到第二批降价后的药品。\n\n\n\n第二批调价的6种抗癌药，包括多吉美、易瑞沙、芙仕得、美罗华、安维汀、万珂等，平均降幅4.9%。像用于多发性骨髓瘤患者治疗用的万珂，从原来毎支6116元下降至5639.5元，按照临床有效患者的治疗方案测算，每位患者每年可减少药品费用2万元左右。北京市卫计委表示，至此，国家部署的14种抗癌药的降价工作，在我北京全部提前落实到位，平均降幅达4.7%。北京市卫计委透露，下一步，将陆续启动其他抗癌药品的调价工作，进一步降低价格。同时，在药品阳光采购机制下，不断推进其他品类药品价格调整，保障药品供应。\n\n\n 本文来源：中国新闻网  \n责任编辑：吉国杰_NBJ11143 \n"]}